Sprawozdanie
niezależnego
biegłego rewidenta
z badania rocznego
skonsolidowanego
sprawozdania finansowego
Dla Walnego Zgromadzenia i Rady Nadzorczej Merlin Group S.A.
Sprawozdanie z badania rocznego skonsolidowanego sprawozdania finansowego
Opinia
Przeprowadziliśmy badanie rocznego skonsolidowanego sprawozdania finansowego Grupy Kapitałowej
Merlin Group S.A. („Grupa”) z siedzibą w Warszawie, Aleje Jerozolimskie 134, które zawiera skonsolidowany
bilans na dzień 31 grudnia 2020 roku wykazujący sumę aktywów i pasywów w kwocie 40 563 311,48 złotych,
skonsolidowany rachunek zysków i strat wykazujący stratę netto w kwocie 11 213 879,43 złotych,
skonsolidowane zestawienie zmian w kapitale własnym, skonsolidowany rachunek przepływów pieniężnych
za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 roku do dnia 31 grudnia 2020 roku oraz dodatkowe informacje i
objaśnienia („Skonsolidowane sprawozdanie finansowe”).
Naszym zdaniem, załączone roczne Skonsolidowane sprawozdanie finansowe:
- przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej Grupy na dzień 31 grudnia 2020 roku,
  oraz jej skonsolidowanego wyniku finansowego za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 roku do dnia
  31 grudnia 2020 roku, zgodnie z mającymi zastosowanie przepisami Ustawy o rachunkowości (Dz.U. z
  2021 roku poz. 217 z późn. Zm.) („Ustawa o rachunkowości”) i przyjętymi zasadami (polityką)
  rachunkowości,
- zostało sporządzone na podstawie ksiąg rachunkowych prowadzonych prawidłowo, zgodnie z przepisami
  rozdziału 2 Ustawy o rachunkowości,
- jest zgodne co do formy i treści z obowiązującymi Jednostkę dominującą przepisami prawa i
postanowieniami statutem jednostki dominującej Grupy.
PTA Audyt Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością l Firma audytorska numer 4202 l
Zarząd: Michał Chudy - Prezes Zarządu l Adres siedziby: 40-114 Katowice, ul. Ks. Ściegiennego 21/5 l
Sąd Rejonowy Katowice - Wschód w Katowicach, VIII Wydział Gospodarczy, KRS 702648 l NIP 634 291 12 80 l REGON 368680538

                                                         Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
                                                  z badania rocznego skonsolidowanego sprawozdania
                                                      finansowego Grupa Kapitałowa Merlin Group S.A.
Podstawa opinii
Nasze badanie przeprowadziliśmy zgodnie z Krajowymi Standardami Badania w brzmieniu
Międzynarodowych Standardów Badania przyjętymi uchwałą 3430/52a/2019 Krajowej Rady Biegłych
Rewidentów z dnia 21 marca 2019 roku w sprawie krajowych standardów badania oraz innych dokumentów
(„KSB”) oraz stosownie do ustawy z dnia 11 maja 2017 roku o biegłych rewidentach, firmach audytorskich
oraz nadzorze publicznym („Ustawa o biegłych rewidentach” – tekst jednolity Dz.U. z 2020 roku poz. 1415
z późn. zm.).
Nasza odpowiedzialność zgodnie z tymi standardami została dalej opisana w sekcji naszego sprawozdania
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie skonsolidowanego sprawozdania finansowego.
Jesteśmy niezależni od Spółki zgodnie z Kodeksem etyki zawodowych księgowych Międzynarodowej
Federacji Księgowych („Kodeks IFAC”) przyjętym uchwałą Krajowej Rady Biegłych Rewidentów
nr 3431/52a/2019 z dnia 25 marca 2019 roku w sprawie zasad etyki zawodowej biegłych rewidentów oraz
z innymi wymogami etycznymi, które mają zastosowanie do badania sprawozdań finansowych w Polsce.
Wypełniliśmy nasze inne obowiązki etyczne zgodnie z tymi wymogami i Kodeksem IFAC. W trakcie
przeprowadzania badania kluczowy biegły rewident oraz firma audytorska pozostali niezależni od Grupy
zgodnie z wymogami niezależności określonymi w Ustawie o biegłych rewidentach.
Uważamy, że dowody badania, które uzyskaliśmy są wystarczające i odpowiednie, aby stanowić podstawę
dla naszej opinii.
Objaśnienie –niepewność dotycząca założeń przyjętych do oceny pozycji wartość firmy pod kątem utraty
wartości
Zwracamy uwagę na ryzyka wymienione w nocie 35 informacji dodatkowej do Skonsolidowanego
sprawozdania finansowego pod kątem założeń przyjętych przy sporządzeniu prognoz finansowych w
związku z oceną utraty wartości pozycji wartość firmy. Prognozy finansowe obarczone są niepewnością
osiągnięcia przyjętych założeń, co może wpłynąć na ocenę w kwestii utraty wartości pozycji wartość firmy.
Nasza opinia nie zawiera zastrzeżenia w odniesieniu do tej kwestii.
Kluczowe sprawy badania
Kluczowe sprawy badania są to sprawy, które według naszego zawodowego osądu były najbardziej znaczące
podczas badania skonsolidowanego sprawozdania finansowego za bieżący okres sprawozdawczy. Obejmują
one najbardziej znaczące ocenione ryzyka istotnego zniekształcenia, w tym ocenione rodzaje ryzyka
istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem. Do spraw tych odnieśliśmy się w kontekście naszego
badania sprawozdania finansowego jako całości oraz przy formułowaniu naszej opinii oraz
podsumowaliśmy naszą reakcję na te rodzaje ryzyka, a w przypadkach, w których uznaliśmy za stosowne
przedstawiliśmy najważniejsze spostrzeżenia związane z tymi rodzajami ryzyka.
Nie wyrażamy osobnej opinii na temat tych spraw.
                                                                                           2

                                                              Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
                                                       z badania rocznego skonsolidowanego sprawozdania
                                                           finansowego Grupa Kapitałowa Merlin Group S.A.
  Kluczowa sprawa         Jak nasze badanie odniosło się do tej sprawy
  badania
  Wycena pozycji
                          Sprawdziliśmy prawidłowość wykazanych w skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym
  Wartości
                          pozycji wartości niematerialne i prawne. Dokonaliśmy oceny pozycji wartość firmy pod
  niematerialne i
                          kątem trwałej utraty wartości.
  prawne
                          Przeprowadziliśmy analizę planów finansowych sporządzonych dla oceny pozycji wartości
                          firmy pod kątem utraty wartości. Główne ryzyka wpływające na sytuację oraz realizację
                          planów finansowych zostały przedstawione przez Zarząd w nocie 35 informacji
                          dodatkowej do Sprawozdania finansowego. Założenia do planu finansowego na 2021 rok
                          i lata następne uznaliśmy w zasadniczych punktach za realne do zrealizowania mając
                          jednak na uwadze niepewność związaną z ich osiągnięciem.
Objaśnienie ze zwróceniem uwagi
Zwracamy uwagę na zamieszczone w sprawozdaniach biegłego rewidenta z badania spółek zależnych Grupy
Kapitałowej za 2020 rok, następujące objaśnienia ze zwróceniem uwagi:
- Merlin Commerce sp. z o.o. – „Zwracamy uwagę, że we wstępie do Sprawozdania finansowego Spółka
poinformowała o istnieniu przesłanek zagrażających zdolności Spółki do kontynuowania działalności oraz
na notę nr 30 informacji dodatkowej do Sprawozdania finansowego, w której Zarząd poinformował w
kwestii zagrożenia kontynuacji działalności ze względu na straty netto poniesione w 2020 roku oraz w latach
poprzednich. Straty te spowodowały ujemne kapitały własne na dzień bilansowy na poziomie 8 095 tysięcy
złotych. Wobec powyższego Zarząd jest obowiązany niezwłocznie zwołać walne zgromadzenie celem
powzięcia uchwały dotyczącej dalszego istnienia spółki zgodnie z Art. 233 Kodeksu Spółek Handlowych.
Nasza opinia nie zawiera zastrzeżenia w odniesieniu do tej kwestii.”
- Merlin Commerce sp. z o.o. – „Zwracamy uwagę na notę 14 informacji dodatkowej do Sprawozdania
finansowego dotyczącą ryzyka utraty wartości posiadanego przez Spółkę znaku towarowego do sklepu
internetowego cdp.pl stanowiącego wartość niematerialną i prawną o wartości księgowej netto
1 875 tysięcy złotych. Zarząd Spółki posiada plany rozwoju sklepu internetowego prowadzonego pod marką
cdp.pl, które mogą jednak nie zostać zrealizowane, mając na uwadze dotychczasowe wyniki finansowe
generowane przez sklep internetowy cdp.pl. Nasza opinia nie zawiera zastrzeżenia w odniesieniu do tej
kwestii.”
Nasza opinia nie zawiera zastrzeżenia w odniesieniu do tej kwestii.
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej za skonsolidowane sprawozdanie finansowe
Zarząd Jednostki dominującej jest odpowiedzialny za sporządzenie, na podstawie prawidłowo
prowadzonych ksiąg rachunkowych, skonsolidowanego sprawozdania finansowego, które przedstawia
rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej i wyniku finansowego Grupy zgodnie z przepisami
Ustawy o rachunkowości, przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości oraz z obowiązującymi Grupę
przepisami prawa i statutem, a także za kontrolę wewnętrzną, którą Zarząd uznaje za niezbędną aby
                                                                                                 3

                                                          Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
                                                    z badania rocznego skonsolidowanego sprawozdania
                                                       finansowego Grupa Kapitałowa Merlin Group S.A.
umożliwić sporządzenie skonsolidowanego sprawozdania finansowego niezawierającego istotnego
zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem.
Sporządzając skonsolidowane sprawozdanie finansowe Zarząd Jednostki dominującej jest odpowiedzialny
za ocenę zdolności Grupy do kontynuowania działalności, ujawnienie, jeżeli ma to zastosowanie, spraw
związanych z kontynuacją działalności oraz za przyjęcie zasady kontynuacji działalności jako podstawy
rachunkowości, z wyjątkiem sytuacji, kiedy Zarząd albo zamierza dokonać likwidacji Grupy, albo zaniechać
prowadzenia działalności albo nie ma żadnej realnej alternatywy dla likwidacji lub zaniechania działalności.
Zarząd oraz członkowie Rady Nadzorczej Jednostki dominującej są zobowiązani do zapewnienia, aby
skonsolidowane sprawozdanie finansowe spełniało wymagania przewidziane w Ustawie o rachunkowości.
Członkowie Rady Nadzorczej są odpowiedzialni za nadzorowanie procesu sprawozdawczości finansowej
Grupy.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie rocznego skonsolidowanego sprawozdania
finansowego
Naszymi celami są uzyskanie racjonalnej pewności czy skonsolidowane sprawozdanie finansowe jako całość
nie zawiera istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem oraz wydanie sprawozdania
z badania zawierającego naszą opinię. Racjonalna pewność jest wysokim poziomem pewności, ale nie
gwarantuje, że badanie przeprowadzone zgodnie z KSB zawsze wykryje istniejące istotne zniekształcenie.
Zniekształcenia mogą powstawać na skutek oszustwa lub błędu i są uważane za istotne, jeżeli można
racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo lub łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje gospodarcze użytkowników
podjęte na podstawie tego skonsolidowanego sprawozdania finansowego.
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do przyszłej rentowności Spółki ani efektywności lub
skuteczności prowadzenia jej spraw przez Zarząd Spółki obecnie lub w przyszłości.
Podczas badania zgodnego z KSB stosujemy zawodowy osąd i zachowujemy zawodowy sceptycyzm, a także:
- identyfikujemy i oceniamy ryzyka istotnego zniekształcenia skonsolidowanego sprawozdania finansowego
   spowodowanego oszustwem lub błędem, projektujemy i przeprowadzamy procedury badania
   odpowiadające tym ryzykom i uzyskujemy dowody badania, które są wystarczające i odpowiednie, aby
   stanowić podstawę dla naszej opinii. Ryzyko niewykrycia istotnego zniekształcenia wynikającego z
   oszustwa jest większe niż tego wynikającego z błędu, ponieważ oszustwo może dotyczyć zmowy,
   fałszerstwa, celowych pominięć, wprowadzenia w błąd lub obejścia kontroli wewnętrznej;
- uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej stosownej dla badania w celu zaprojektowania procedur
   badania, które są odpowiednie w danych okolicznościach, ale nie w celu wyrażenia opinii na temat
   skuteczności kontroli wewnętrznej Spółki;
- oceniamy odpowiedniość zastosowanych zasad (polityki) rachunkowości oraz zasadność szacunków
   księgowych oraz powiązanych ujawnień dokonanych przez Zarząd Spółki;
- wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości zastosowania przez Zarząd Spółki zasady kontynuacji
   działalności jako podstawy rachunkowości oraz na podstawie uzyskanych dowodów badania, czy istnieje
   istotna niepewność związana ze zdarzeniami lub warunkami, która może poddawać w znaczącą
   wątpliwość zdolność Spółki do kontynuacji działalności. Jeżeli dochodzimy do wniosku, że istnieje istotna
                                                                                             4

                                                           Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
                                                    z badania rocznego skonsolidowanego sprawozdania
                                                        finansowego Grupa Kapitałowa Merlin Group S.A.
   niepewność, wymagane jest od nas zwrócenie uwagi w naszym sprawozdaniu biegłego rewidenta na
   powiązane ujawnienia w skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym lub jeżeli takie ujawnienia są
   nieadekwatne, modyfikujemy naszą opinię. Nasze wnioski są oparte na dowodach badania uzyskanych do
   dnia sporządzenia naszego sprawozdania biegłego rewidenta, jednakże przyszłe zdarzenia lub warunki
   mogą spowodować, że Spółka zaprzestanie kontynuacji działalności;
- oceniamy ogólną prezentację, strukturę i zawartość skonsolidowanego sprawozdania finansowego, w tym
   ujawnienia, oraz czy skonsolidowane sprawozdanie finansowe przedstawia będące ich podstawą
   transakcje i zdarzenia w sposób zapewniający rzetelną prezentację.
Przekazujemy Radzie Nadzorczej informacje o, między innymi, planowanym zakresie i czasie
przeprowadzenia badania oraz znaczących ustaleniach badania, w tym wszelkich znaczących słabościach
kontroli wewnętrznej, które zidentyfikujemy podczas badania.
Inne informacje, w tym sprawozdanie z działalności
Na inne informacje składa się sprawozdanie z działalności Grupy za rok obrotowy zakończony 31 grudnia
2020 roku („Sprawozdanie z działalności”).
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie Sprawozdania z działalności zgodnie z przepisami prawa.
Zarząd Spółki oraz członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby Sprawozdanie
z działalności spełniało wymagania przewidziane w Ustawie o rachunkowości.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta
Nasza opinia z badania skonsolidowanego sprawozdania finansowego nie obejmuje Sprawozdania z
działalności . W związku z badaniem skonsolidowanego sprawozdania finansowego naszym obowiązkiem
jest zapoznanie się ze Sprawozdaniem z działalności, i czyniąc to, rozpatrzenie, czy nie jest istotnie niespójne
ze skonsolidowanym sprawozdaniem finansowym lub naszą wiedzą uzyskaną podczas badania, lub w inny
sposób wydaje się istotnie zniekształcone. Jeśli na podstawie wykonanej pracy, stwierdzimy istotne
zniekształcenia w Sprawozdaniu z działalności, jesteśmy zobowiązani poinformować o tym w naszym
sprawozdaniu z badania. Naszym obowiązkiem zgodnie z wymogami Ustawy o biegłych rewidentach jest
również wydanie opinii czy sprawozdanie z działalności zostało sporządzone zgodnie z przepisami oraz czy
jest zgodne z informacjami zawartymi w skonolidowanym sprawozdaniu finansowym.
Opinia o Sprawozdaniu z działalności
Na podstawie wykonanej w trakcie badania pracy, naszym zdaniem, Sprawozdanie z działalności Grupy:
- zostało sporządzone zgodnie z art. 49 Ustawy o rachunkowości,
- jest zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
Ponadto, w świetle wiedzy o Grupie i jej otoczeniu uzyskanej podczas naszego badania oświadczamy, że nie
stwierdziliśmy w Sprawozdaniu z działalności Grupy istotnych zniekształceń.
                                                                                                  5

                                                         Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
                                                   z badania rocznego skonsolidowanego sprawozdania
                                                      finansowego Grupa Kapitałowa Merlin Group S.A.
Kluczowym biegłym rewidentem odpowiedzialnym za badanie, którego rezultatem jest niniejsze
sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta, jest Michał Chudy, działający w imieniu
PTA Audyt Sp. z o.o. z siedzibą w Katowicach, wpisanej na listę firm audytorskich pod numerem 4202.
                                                    Dokument
                                                    podpisany
                                                    przez Michał
                                                    Chudy
                                                    Data:
Michał Chudy,                                       2021.03.22
Biegły Rewident nr 13181                            18:33:44 CET
Kluczowy biegły rewident przeprowadzający badanie w imieniu:
PTA Audyt Sp. z o.o.
Katowice, ul. Ks. P. Ściegiennego 21/5
Firma audytorska 4202
Katowice, 22 marca 2021 roku
                                                                                           6

