Sprawozdanie Zarządu z działalności
        Merlin Group S.A.
               za okres
      01.01.2020 – 31.12.2020
       Warszawa, dnia 22.03.2021 roku

I.     Sprawozdanie z działalności.
   1  Siedziba i forma prawna spółki, przepisy prawa, na podstawie których i zgodnie z którymi
      działa
         Nazwa                                           Merlin Group S.A.
         Adres                               Aleje Jerozolimskie 134, 02-305 Warszawa
         Regon                                                141697724
         NIP                                                107 001 37 12
         KRS                                                 0000403289
                                            Sąd Rejonowy m.st. Warszawy w Warszawie,
         Sąd rejestrowy
                                     XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego
         Internet                                        www.merlingroup.pl
   2  Zarząd
   W skład Zarządu Spółki Merlin Group S.A na dzień 22 marca 2021 roku wchodzą:
      •   Przemysław Żbikowski - Prezes Zarządu,
      •   Marek Belniak – Członek Zarządu.
   W okresie objętym niniejszym raportem miały miejsce następujące zmiany w składzie Zarządu:
      •   W dniu 28 stycznia 2020 r. Rada Nadzorcza Spółki podjęła uchwałę w sprawie powołania do
          Zarządu Spółki Pani Agnieszki Wójcik, powierzając jej pełnienie funkcji Członka Zarządu Spółki,
      •   W dniu 5 października 2020 r. Rada Nadzorcza Spółki podjęła uchwałę w sprawie powołania do
          Zarządu Spółki Pana Marka Belniaka, powierzając mu pełnienie funkcji Członka Zarządu Spółki,
      •   W dniu 30 października 2020 r. Pani Anna Prymakowska złożyła rezygnację z członkostwa w
          Zarządzie Spółki ze skutkiem na dzień 30 października 2020 r,
      •   W dniu 3 listopada 2020 r. Rada Nadzorcza Spółki podjęła uchwałę w sprawie powołania do
          Zarządu Spółki Pana Przemysława Żbikowskiego, powierzając mu pełnienie funkcji Prezesa
          Zarządu Spółki.
   Zmiany w składzie Zarządu Spółki, jakie miały miejsce po 31 grudnia 2020 r.:
      •   W dniu 3 marca 2021 r. Pani Agnieszka Wójcik - Członek Zarządu złożyła rezygnację z
          członkostwa w Zarządzie Spółki ze skutkiem na dzień 3 marca 2021 r.
   3  Rada Nadzorcza
   W skład Rady Nadzorczej Spółki Merlin Group S.A na dzień 22 marca 2021 roku wchodzą:
      •   Mariusz Minasiewicz– Przewodniczący Rady Nadzorczej
      •   Aniela Hejnowska - Członek Rady Nadzorczej,
      •   Marcin Fryda - Członek Rady Nadzorczej,
      •   Grzegorz Kostrzewa - Członek Rady Nadzorczej,
      •   Henryk Dyjas - Członek Rady Nadzorczej,
      •   Justyna Romanczuk - Członek Rady Nadzorczej,
      •   Leszek Ortyński - Członek Rady Nadzorczej,
                                                    Sprawozdanie Zarządu z działalności Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                    2

W okresie objętym niniejszym raportem miały miejsca następująca zmiana w składzie rady nadzorczej:
      •   W dniu 15 czerwca 2020 r. do Spółki wpłynęła rezygnacja Pana Marka Loose - Członka Rady
          Nadzorczej Emitenta ze skutkiem na dzień 15 czerwca 2020 r.,
      •   W dniu 17 czerwca 2020 r złożył rezygnację Pan Przemysław Czichon z funkcji Przewodniczącego
          Rady Nadzorczej ze skutkiem na dzień 17 czerwca 2020 r.
      •   W dniu 17 czerwca 2020 r Walne Zgromadzenie Emitenta powołało Pana Tomasza Ciska na
          Członka Rady Nadzorczej oraz Pana Dominika Batorskiego na Członka Rady Nadzorczej.
      •   W dniu 7 grudnia 2020 r. złożył rezygnację Pan Dominik Batorski z funkcji Członka Rady
          Nadzorczej ze skutkiem na dzień 7 grudnia 2020 r.
      •   W dniu 7 grudnia 2020 r. złożył rezygnację Pan Tomasz Cisek z funkcji Członka Rady Nadzorczej
          ze skutkiem na dzień 7 grudnia 2020 r.
      •   W dniu 8 grudnia 2020 r. Walne Zgromadzenie Emitenta powołało Panią Justynę Romańczuk
          na Członka Rady Nadzorczej Emitenta, Pana Leszka Ortyńskiego na Członka Rady Nadzorczej
          Emitenta, Pana Mariusza Minasiewicza na Członka Rady Nadzorczej oraz Pana Henryka Dyjasa na
          Członka Rady Nadzorczej.
4     Akcjonariat
                                                  Udział w kapitale
                             Liczba akcji                                  Udział w
    Lp.        Seria akcji                          zakładowym
                               (w szt.)                                     głosach
                                                      (w proc.)
      1.     A + A[1]              1 000 000                    0,24%           0,24%
      2.     B                       350 000                    0,09%           0,09%
      3.     C                       110 000                    0,03%           0,03%
      4.     D                    40 000 000                    9,72%           9,72%
      5.     E                     9 875 225                    2,40%           2,40%
      6.     F                     3 500 000                    0,85%           0,85%
      7.     G                     6 320 860                    1,54%           1,54%
      8.     H                    13 820 000                    3,36%           3,36%
      9.     I                    14 800 000                    3,60%           3,60%
     10.     J                    20 000 000                    4,86%           4,86%
     11.     L                    66 010 000                   16,04%          16,04%
     12.     Ł                  235 626 183                    57,27%          57,27%
  Razem                          411 412 268                 100,00%          100,00%
Struktura akcjonariatu na dzień sporządzenia niniejszego raportu, ze wskazaniem akcjonariuszy
posiadających co najmniej 5 proc. głosów na Walnym Zgromadzeniu, przedstawia się następująco:
                                                              Udział w kapitale       Udział w
                                         Liczba akcji
  Lp.           Akcjonariusz                                     zakładowym            głosach
                                           (w szt.)
                                                                   (w proc.)          (w proc.)
   1.    WNG LIMITED                           165 959 803                40,34%            40,34%
   2.    ATP FIZ AN                            148 655 128                36,13%            36,13%
   3.    Marcin Tomasz Fryda                    24 190 305                 5,88%             5,88%
   4.    WIPOL                                  21 759 000                 5,29%             5,29%
   5.    pozostali                              50 848 032                12,36%            12,36%
  Razem                                        411 412 268               100,00%           100,00%
5     Zdarzenia istotnie wpływające na działalność spółki, jakie nastąpiły w roku obrotowym 2020
Rok 2020 był bardzo intensywnym pod kątem działalności operacyjnej, udało się zrewidować koszty oraz
dokonać niezbędnych optymalizacji działalności. W roku 2021 Zarząd planuje kontynuację działań
optymalizacyjnych, szczególnie w obszarze kosztów powierzchni biurowej, która została zmniejszona o
ponad 65% oraz magazynowej, co przełoży się na poprawę wyniku finansowego w najbliższych latach.
                                                        Sprawozdanie Zarządu z działalności Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                        3

W czerwcu 2020 roku Merlin Group S.A dokonał całkowitego wykupu i umorzenia:
     •   6.040 sześć tysięcy czterdzieści obligacji imiennych serii F8 o wartości 6.040.000 zł oraz odsetek w
         kwocie 1.181.837,92;
     •   5.000 obligacji imiennych serii F11 o łącznej wartości 5.000.000 zł oraz odsetek w kwocie
         711.438,35 zł;
     •   24.000 obligacji imiennych serii F12 o łącznej wartości 24.000.000 zł wraz z odsetkami w kwocie
         2.399.511,41 zł;
Spłata obligacji była jednym z ważniejszych zagadnień z uwagi na wysokie koszty finansowe, jakie Spółka
ponosiła.
W grudniu 2020 roku, Sąd Rejestrowy dokonał wpisu zmian Statutu związanego z podjęta w dniu 7 czerwca
2020 roku uchwałą Zwyczajnego Walnego Zgromadzenia w sprawie podwyższenia kapitały zakładowego
poprzez emisję akcji serii Ł w trybie subskrypcji prywatnej z wyłączeniem prawa poboru dotychczasowych
akcjonariuszy. Akcje na okaziciela serii Ł 235.626.183, o wartości nominalnej 0,04 zł każda akcja, pokrytych
w całości wkładem pieniężnym.
Zarząd Spółki w 2020 roku pozyskał inwestora strategicznego, który umożliwi zapewnienie stabilizacji
finansowej oraz umożliwi rozwój spółki. W grudniu 2020 nastąpiło nabycie znaczącego pakietu akcji Spółki
tj.40.34% przez inwestora strategicznego, jego obecność w akcjonariacie i wsparcie w zakresie
prowadzonych działań stają się pomocne w dalszym rozwoju Spółki i całej Grupy.
 W 2020 roku, Zarząd Merlin Group S.A. zgodnie z obowiązującymi przepisami Kodeksu Spółek
Handlowych dokonał dematerializacji akcji serii A[1], D, I, H, J, L, Ł, Spółki, tym samym akcje zostały
zarejesrtowane w depozycie akcji prowadzonym przez Krajowy Depozyt Papierów Wartościowych S.A.
6    Przewidywany rozwój spółki
Jednym z celów Merlin Group S.A. na 2021 rok jest wdrożenie scentralizowanej platformy do obsługi
sklepów e-commerce, umożliwiającej efektywniejsze zarządzanie wszystkimi sklepami internetowymi
znajdującymi się aktualnie w portfolio Grupy zarówno w segmencie B2C jak i prężnie rozwijanym segmencie
B2B. W tym celu Grupa zamierza przeprowadzić migrację na nową platformę informatyczną, w celu
zabezpieczenia infrastruktury i optymalizacji dotychczasowych rozwiązań, obecnie prowadzi rozmowy na
temat wybrania odpowiedniego partnera i jednocześnie dokonuje przeglądu możliwości technologicznych
dostępnych na rynku dla branży e-commerce.
Kolejnym z ważniejszych celów Grupy Kapitałowej jest finalizacja przejęcia marki merlin.pl oraz jej
kampania relanuchowa, która ma na celu budowanie ruchu organicznego oraz budowę wizerunku sklepów
internatowych, tym samym zapewni dalszy rozwój całej Grupy.
W 2020 roku po przerwie Merlin Group S.A rozpoczął działania reklamowe o szerokich zasięgach, które w
2021 roku planuje rozwijać w celu odświeżenia wizerunku marek oraz dotarcie do nowych grup klientów
przy jednoczesnym utrzymaniu relacji z dotychczasowymi klientami.
W 2021 rok to również intensywne działania w kierunku optymalizacji kanałów marketingowych, jak
również analiza dotychczasowych kontraktów z partnerami handlowymi, aby osiągnąć jak najwięcej efektów
synergii w działaniach promujących sprzedaż w poszczególnych sklepach. Zarząd nakłada również nacisk
na rozszerzenie współpracy o nowych partnerów z nowymi kategoriami, które mają największy potencjał
generowania wzrostu przychodów oraz marży.
                                                     Sprawozdanie Zarządu z działalności Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                     4

7    Ważniejsze osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju
Spółka nie prowadzi badań oraz nie podejmowała działań mających na celu powstanie nowych produktów
skierowanych do sektora MSP.
8    Sytuacja finansowa w okresie sprawozdawczym.
W trakcie 2020 roku Spółka finansowała wzrost organiczny poprzez emisje nowych akcji oraz z
otrzymanych subwencji.
9    Opis istotnych czynników ryzyka i zagrożeń, z określeniem w jakim stopniu spółka jest na nie
     narażona
Główne czynniki ryzyka na jakie Emitent narażony jest bezpośrednio to:
     • ryzyko utraty wartości aktywów na skutek pogorszenia się sytuacji finansowej spółek zależnych;
     • ryzyko niewystarczającego dostępu do źródeł finansowania dalszego rozwoju;
Pośrednio, Emitent narażony jest na czynniki ryzyka i zagrożenia opisane poniżej oraz w skonsolidowanym
sprawozdaniu z działalności oraz sprawozdaniu z działalności Grupy Kapitałowej Emitenta, a odnoszące
się bezpośrednio do spółek zależnych Merlin Group S.A.
9.1 Ryzyko związane z sytuacją makroekonomiczną
Sytuacja gospodarcza w Polsce ma znaczący wpływ na wyniki finansowe osiągane przez Spółkę. Ewentualne
obniżenie tempa wzrostu produktu krajowego brutto, nakładów inwestycyjnych oraz innych wskaźników
o analogicznym charakterze może w istotny sposób wpłynąć na sytuację Spółki. W przypadku pogorszenia
się koniunktury gospodarczej w Polsce ze względu na czynniki zarówno wewnętrzne, jak również
zewnętrzne, może nastąpić więc pogorszenie wyników i sytuacji finansowej Spółki. Celem ograniczenia tego
ryzyka Zarząd na bieżąco monitoruje sytuację gospodarczą w Polsce z odpowiednim wyprzedzeniem
dostosowując strategię Spółki do występujących zmian.
9.2 Ryzyko związane z brakiem stabilności systemu podatkowego
Niestabilność i nieprzejrzystość polskiego systemu podatkowego, spowodowana zmianami przepisów
i niespójnymi interpretacjami prawa podatkowego, stosunkowo nowe przepisy regulujące zasady
opodatkowania, wysoki stopień sformalizowania regulacji podatkowych oraz rygorystyczne przepisy
sankcyjne mogą powodować niepewność w zakresie ostatecznych efektów podatkowych podejmowanych
przez Spółkę decyzji biznesowych. Dodatkowo istnieje ryzyko zmian przepisów podatkowych, które mogą
spowodować wzrost efektywnych obciążeń fiskalnych i w rezultacie wpłynąć na pogorszenie wyników
finansowych Spółki. Zarząd na bieżąco monitoruje zmiany kluczowych z punktu widzenia Spółki przepisów
podatkowych i sposobu ich interpretacji, starając się z odpowiednim wyprzedzeniem dostosowywać
strategię Emitenta do występujących zmian.
9.3 Ryzyko związane z konkurencją
Spółka podlega presji konkurencyjnej ze strony podmiotów z branży. Presja ta ma charakter głownie
cenowy. Pomimo posiadanych przez Spółkę atutów, należy brać pod uwagę możliwość negatywnego
wpływu wynikającego z presji konkurencyjnej.
9.4 Ryzyko związane z realizacją kontraktów
W kontekście planowanego rozwoju oferty skierowanej do klientów biznesowych, jednym z kluczowych
ryzyk dla Spółki stanie niewątpliwie zagrożenie wynikające z realizacji kontraktów.
                                                  Sprawozdanie Zarządu z działalności Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                  5

    9.5 Ryzyko związane z utratą płynności
    Spółka może być narażona na sytuację, w której nastąpią przejściowe opóźnienia w realizacji zobowiązań
    finansowych w momencie ich wymagalności. Takie zjawisko może mieć przejściowy negatywny wpływ na
    płynność Spółki.
    9.6 Ryzyko stóp procentowych
    Grupa Kapitałowa nie posiada istotnych instrumentów finansowych o stałej stopie wycenianych w wartości
    godziwej przez wynik finansowy. Grupa Kapitałowa nie posiada także instrumentów o stałej stopie
    procentowej odnoszonych bezpośrednio na wysokość kapitałów własnych.
    10 Stanowisko Zarządu odnośnie możliwości realizowania publikowanych prognoz wyników
        finansowych na dany rok w świetle wyników zaprezentowanych w niniejszym raporcie
        kwartalnym
    W 2020 roku Zarząd nie publikował prognoz wyników finansowych.
    11 Nabycie akcji własnych, a w szczególności cel ich nabycia, liczba i wartość nominalna, ze
        wskazaniem, jaką część kapitału zakładowego reprezentują, cenie nabycia oraz cenie
        sprzedaży tych akcji w przypadku ich zbycia
    Spółka nie nabywała akcji własnych.
    12 Instrumenty finansowe
    Szczegółowy opis instrumentów finansowych znajduje się w nocie 10. Instrumenty finansowe.
    12.1 Ryzyka: zmiany cen, kredytowego, istotnych zakłóceń przepływów środków pieniężnych oraz
        utraty płynności finansowej, na jakie narażona jest jednostka,
    Spółka na dzień bilansowy nie posiada zobowiązań związanych ze zmienną stop procentowych.
    12.2 Przyjęte przez jednostkę cele i metody zarządzania ryzykiem finansowym, łącznie z metodami
        zabezpieczenia istotnych rodzajów planowanych transakcji, dla których stosowana jest
        rachunkowość zabezpieczeń.
    Spółka nie przyjmowała celów i metod zarządzania ryzykiem finansowym ani nie stosowała rachunkowości
    zabezpieczeń, w związku z tym, że nie nabywała instrumentów finansowych, dla których byłoby to
    konieczne.
II.      Opinia oraz raport podmiotu uprawnionego do badania sprawozdań finansowych z badania
         sprawozdania finansowego
    Stanowi integralną część sprawozdania.
                                                    Sprawozdanie Zarządu z działalności Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                    6

III.       Oświadczenia
     1    Oświadczenie Zarządu Merlin Group S.A. w sprawie rzetelności sprawozdania finansowego za
          2020 rok.
     Zarząd Merlin Group S.A. oświadcza, że według najlepszej wiedzy Zarządu Spółki, jednostkowe
     sprawozdanie finansowe za 2020 rok i dane porównywalne za 2019 rok wraz z opinią i raportem z badania
     sprawozdania finansowego, sporządzone zostały zgodnie z przepisami obowiązującymi Spółkę oraz że
     odzwierciedlają w sposób prawdziwy, rzetelny i jasny sytuację majątkową i finansową Spółki, oraz jej wynik
     finansowy, a także, że sprawozdanie Zarządu z działalności Spółki zawiera prawdziwy obraz sytuacji Spółki,
     w tym opis podstawowych ryzyk i zagrożeń.
     2    Oświadczenie Zarządu Merlin Group S.A. w sprawie biegłego uprawnionego do badania
          rocznego sprawozdania finansowego.
     Zarząd Merlin Group S.A. oświadcza, że firma audytorska uprawniona do badania sprawozdań
     finansowych, dokonująca badania sprawozdania finansowego za okres 2020 roku, została wybrana zgodnie
     z przepisami prawa, w tym dotyczącymi wyboru i procedury wyboru firmy audytorskiej oraz że firma
     audytorska oraz członkowie zespołu wykonującego badanie spełniali warunki do sporządzenia
     bezstronnego i niezależnego sprawozdania z badania rocznego sprawozdania finansowego, zgodnie z
     obowiązującymi przepisami prawa krajowego, standardami wykonywania zawodu i zasadami etyki
     zawodowej.
IV.        Oświadczenie o stosowaniu dobrych praktyk.
     Następujące zasady dobrych praktyk nie były w 2020 roku w pełni stosowane:
     Zasada nr 1 – w części dotyczącej transmisji obrad walnego zgromadzenia przez Internet, rejestracji
     przebiegu obrad oraz upublicznienie przebiegu obrad.
     Z powodu wysokich kosztów Spółka nie zamierza transmitować, rejestrować i publikować na stronie
     internetowej obrad WZA. W przypadku zainteresowanie akcjonariuszy tą formą uczestnictwa w obradach
     WZA, Zarząd nie wyklucza w przyszłości możliwości pełnego stosowania ww. zasady.
     Zasada nr 11 – w 2020 roku nie zorganizowano żadnego publicznie dostępnego spotkania Zarządu Merlin
     Group S.A. z udziałem Autoryzowanego Doradcy.
 V.        Wynagrodzenie autoryzowanego doradcy.
     Wynagrodzenie Kancelarii Kramer i Wspólnicy sp. j. z tytułu pełnienia funkcji Autoryzowanego Doradcy
     w 2020 roku: 30.000,00 PLN.
     W dniu 18 grudnia 2017 roku Spółka Merlin Group zawarła umowę o świadczenie usług Autoryzowanego
     Doradcy z Kancelarią Adwokacką Kramer i Wspólnicy sp. j. siedzibą w Warszawie.
VI.        Wynagrodzenie Zarządu oraz Rady Nadzorczej.
                 Lp.               Funkcja             kwota
                  1        Zarząd                    110 000,00
     Łączna wartość wypłaconego wynagrodzenia Rady Nadzorczej w 2020 roku wyniosła 0,00 zł.
                                                       Sprawozdanie Zarządu z działalności Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                       7

VII.       Informacja o zasadach przyjętych przy sporządzaniu raportu, w tym informacje o zmianach
           stosowanych zasad (polityki) rachunkowości
     Ogólne zasady polityki prowadzenia ksiąg rachunkowych Emitenta oraz Grupy Kapitałowej Emitenta
          •   stosowanie przyjętych zasad rachunkowości w sposób ciągły;
          •   założenie, że Emitent będzie kontynuował działalność w dającej się przewidzieć przyszłości;
          •   ujęcie wszystkich przychodów i kosztów w okresie sprawozdawczym, w którym zostało osiągnięte
              lub poniesione, niezależnie od terminu ich zapłaty oraz stosowanie zasady współmierności
              przychodów i związanych z nimi kosztów;
          •   zasadę ostrożności;
          •   niestosowanie kompensaty sald aktywów i pasywów bądź przychodów z wyjątkiem przypadków
              przewidzianych dla prezentacji niektórych danych, np. różnic kursowych.
     Emitent stosuje zasadę przedstawienia w sprawozdaniu finansowych sald i transakcji zgodnie z ich
     rzeczywistym charakterem i skutkiem ekonomiczni a nie tylko formą prawną.
     Zasady rachunkowości, które zostały omówione poniżej stosuje się w sposób ciągły dla całego okresu
     sprawozdawczego. W przypadku podjęcia decyzji o zmianie zasad rachunkowości, bez względu na datę
     podjęcia decyzji o zmianie, wprowadza się ze skutkiem od pierwszego dnia roku obrotowego.
     Spółka w okresie sprawozdawczym nie zmieniła zasad rachunkowości.
     Jednostkowe sprawozdanie finansowe zostało zatwierdzone do publikacji przez Zarząd Merlin Group
     S.A.
     Warszawa, 22.03.2021 r.
     Przemysław Żbikowski                  Signature Not Verified
     Prezes Zarządu
                                           Dokument podpisany przez
                                           Przemysław Żbikowski
                                           Data: 2021.03.22 10:48:07 CET
     Marek Belniak
     Członek Zarządu
                                            Marek              Elektronicznie podpisany
                                                               przez Marek Belniak
                                            Belniak
                                                               Data: 2021.03.22 12:15:30
                                                               +01'00'
                                                        Sprawozdanie Zarządu z działalności Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                        8

