                    REGULAMIN PROGRAMU MOTYWACYJNEGO
                       SPÓŁKI POD FIRMĄ ARTIFEX MUNDI S. A.
                                              §1
                                    Postanowienia ogólne
1. Program Motywacyjny ma na celu stworzenie dodatkowego systemu wynagradzania oraz
   dodatkowych mechanizmów motywujących Uczestników Programu Motywacyjnego do
   zwiększenia zaangażowania oraz efektywności pracy na rzecz spółek z Grupy Kapitałowej,
   które powinny zapewnić utrzymanie wysokiego poziomu profesjonalnego zarządzania
   Spółką, zatrzymanie kluczowych pracowników i współpracowników poprzez utrwalenie
   ich więzi ze Spółką, a także systematyczny wzrost przychodów osiąganych przez Spółkę
   oraz stabilny wzrost wartości akcji Spółki.
2. Przedmiotem niniejszego Regulaminu jest określenie warunków i zasad wynagradzania
   Osób Uprawnionych przez Spółkę w ramach Programu Motywacyjnego, w szczególności
   określenie celu Programu Motywacyjnego, zakresu podmiotowego Osób Uprawnionych, a
   także zasad i mechanizmu ich wynagradzania.
3. Program Motywacyjny został utworzony i jest wdrażany w Spółce na podstawie Uchwały
   Walnego Zgromadzenia Spółki nr 4 z dnia 21 kwietnia 2021 r. w sprawie utworzenia
   Programu Motywacyjnego oraz przyjęcia treści Regulaminu Programu Motywacyjnego,
   zmiany Statutu Spółki polegającej na upoważnieniu Zarządu do podwyższenia kapitału
   zakładowego Spółki w granicach kapitału docelowego wraz z możliwością pozbawienia, za
   zgodą Rady Nadzorczej, dotychczasowych akcjonariuszy Spółki prawa poboru akcji w
   całości.
4. Program Motywacyjny będzie dotyczył stopnia realizacji wyników finansowych za lata
   obrotowe 2021 – 2024 i rozliczany będzie w dwóch transzach, odrębnie za lata obrotowe
   2021 – 2022 oraz 2023 – 2024.
5. Program Motywacyjny jest skierowany tylko i wyłącznie do Uczestników Programu
   Motywacyjnego i nie weźmie w nim udziału więcej niż 149 (sto czterdzieści dziewięć)
   zindywidualizowanych osób.
6. Realizacja Programu Motywacyjnego będzie stanowić ofertę publiczną w rozumieniu art. 2
   lit. d rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2017/1129 z dnia 14 czerwca
   2017 r. w sprawie prospektu, który ma być publikowany w związku z ofertą publiczną
   papierów wartościowych lub dopuszczeniem ich do obrotu na rynku regulowanym oraz
   uchylenia dyrektywy 2003/71/WE, która nie będzie wymagać udostępnienia prospektu
   emisyjnego ani memorandum informacyjnego zgodnie z art. 1 ust. 3 oraz ust. 4 lit. b) lub
   lit. i) tego rozporządzenia.
                                              §2
                                           Definicje
Zwroty i wyrażenia użyte w treści niniejszego Regulaminu, które zostały napisane wielką literą,
mają następujące znaczenie:
                                               1

1)  Akcje – akcje zwykłe na okaziciela nowej serii, wyemitowane przez Spółkę na
    podstawie uchwały lub uchwał Zarządu w sprawie podwyższenia kapitału zakładowego
    w granicach kapitału docelowego Spółki, o którym mowa w Statucie Spółki, w liczbie
    nie większej niż 730.042 (siedemset trzydzieści tysięcy czterdzieści dwie) akcje, w celu
    realizacji Programu Motywacyjnego oraz przekazania ich do objęcia przez Osoby
    Uprawnione;
2)  Cena Emisyjna – cena emisyjna każdej Akcji wynosząca 9,01 zł (dziewięć złotych i
    jeden grosz), równa średniemu kursowi akcji Spółki na rynku regulowanym
    prowadzonym przez Giełdę Papierów Wartościowych w Warszawie S.A. w ostatnim
    kwartale 2020 roku, tj. w okresie od dnia 1 października 2020 r. do dnia 31 grudnia
    2020 r.;
3)  Cele Wynikowe – określone dla każdego Etapu Programu Motywacyjnego wyniki
    finansowe przez które rozumie się skonsolidowany zysk netto Grupy Kapitałowej
    odpowiednio w latach obrotowych 2021 – 2022 oraz 2023 – 2024, określone w § 4 ust.
    3 Regulaminu;
4)  Etap Programu Motywacyjnego – okres trwania Programu Motywacyjnego
    obejmujący (i) lata obrotowe 2021 – 2022 oraz (ii) lata obrotowe 2023 – 2024;
5)  Grupa Kapitałowa – spółka pod firmą Artifex Mundi S.A. z siedzibą w Zabrzu jako
    spółka dominująca oraz spółki od niej zależne w rozumieniu obowiązujących Spółkę
    przepisów ustawy o rachunkowości;
6)  Kluczowy Pracownik – Uczestnik Programu Motywacyjnego niebędący członkiem
    Zarządu;
7)  KSH – ustawa z dnia 15 września 2000 r. – Kodeks spółek handlowych;
8)  Osoba Uprawniona – Uczestnik Programu Motywacyjnego, który spełnił wszystkie
    przesłanki wymagane do objęcia Akcji w ramach Programu Motywacyjnego, określone
    szczegółowo w § 4 Regulaminu;
9)  Program Motywacyjny – program motywacyjny utworzony i wdrożony w Spółce na
    podstawie Uchwały oraz zgodnie z postanowieniami Regulaminu;
10) Rada Nadzorcza – Rada Nadzorcza Spółki;
11) Regulamin – niniejszy regulamin;
12) Spółka – spółka pod firmą Artifex Mundi S.A. z siedzibą w Zabrzu;
13) Strona – Uczestnik Programu Motywacyjnego lub Spółka;
14) Uchwała – uchwała nr 4 Walnego Zgromadzenia z dnia 21 kwietnia 2021 r. w sprawie
    utworzenia Programu Motywacyjnego oraz przyjęcia treści Regulaminu Programu
    Motywacyjnego, zmiany Statutu Spółki polegającej na upoważnieniu Zarządu do
    podwyższenia kapitału zakładowego Spółki w granicach kapitału docelowego wraz z
    możliwością pozbawienia, za zgodą Rady Nadzorczej, dotychczasowych akcjonariuszy
    Spółki prawa poboru w całości;
                                           2

  15) Uczestnik Programu Motywacyjnego – osoba fizyczna będąca członkiem Zarządu lub
       wykonująca pracę lub świadcząca usługi na rzecz spółki z Grupy Kapitałowej na
       podstawie powołania, umowy o pracę, umowy zlecenia, kontraktów menedżerskich,
       umowy o współpracę lub innej umowy cywilnoprawnej (z wyłączeniem osoby fizycznej
       będącej członkiem Rady Nadzorczej), która zawarła ze Spółką Umowę Uczestnictwa w
       Programie Motywacyjnym;
  16) Umowa Objęcia Akcji – umowa zawarta pomiędzy Spółką oraz Osobą Uprawnioną, na
       podstawie której Osoba Uprawniona obejmie określoną liczbę Akcji w ramach
       Programu Motywacyjnego w zamian za wniesienie do Spółki określonego wkładu
       pieniężnego, której wzór stanowi Załącznik nr 2 do Regulaminu;
  17) Umowa Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym – umowa zawarta pomiędzy
       Spółką oraz Uczestnikiem Programu Motywacyjnego, której wzór stanowi Załącznik nr
       1 do Regulaminu, potwierdzająca udział Uczestnika Programu Motywacyjnego w
       Programie Motywacyjnym, na podstawie której Spółka zobowiązuje się do złożenia
       Uczestnikowi Programu Motywacyjnego propozycji zawarcia umowy objęcia Akcji na
       warunkach i zasadach określonych szczegółowo w Regulaminie;
  18) Walne Zgromadzenie – Zwyczajne Walne Zgromadzenie Spółki albo Nadzwyczajne
       Walne Zgromadzenie Spółki;
  19) Zarząd – Zarząd Spółki.
                                               §3
                           Uczestnicy Programu Motywacyjnego
1. Uczestnikami Programu Motywacyjnego są wszyscy członkowie Zarządu oraz Kluczowi
   Pracownicy.
2. Wyboru Kluczowych Pracowników dokonuje Zarząd spośród pracowników wykonujących
   pracę lub świadczących usługi na rzecz spółki z Grupy Kapitałowej na podstawie
   powołania, umowy o pracę, umowy zlecenia, kontraktów menedżerskich, umowy o
   współpracę lub innej umowy cywilnoprawnej (z wyłączeniem członków Rady Nadzorczej),
   swobodnie według własnej oceny, biorąc w szczególności pod uwagę takie kryteria jak
   doświadczenie, umiejętności, zakres kompetencji oraz wiedza, a także wpływ danej osoby
   na wyniki i rozwój Grupy Kapitałowej, mając na uwadze jej aktualną strategię i plany
   rozwojowe.
3. Kluczowi Pracownicy wybierani są z różnych działów, tj. wybierani są spośród
   pracowników odpowiedzialnych za zaplecze biurowe, HR, produkcję, kreatywne kontakty,
   a także spośród kierowników technicznych, BI, ML, UA i artystycznych.
4. Sporządzenie przez Zarząd zindywidualizowanej listy Uczestników Programu
   Motywacyjnego nastąpi odrębnie dla każdego Etapu Programu Motywacyjnego, nie później
   niż do dnia 30 kwietnia 2021 r. dla lat obrotowych 2021 – 2022 oraz nie później niż do dnia
   30 kwietnia 2023 r. dla lat obrotowych 2023 – 2024, w ten sposób, że Uczestnicy Programu
   Motywacyjnego wskazani na liście sporządzonej przez Zarząd do dnia 30 kwietnia 2021 r.
   odpowiadają za realizację Celu Wynikowego w latach obrotowych 2021 – 2022 i mogą
                                                3

   uzyskać status Osoby Uprawnionej w roku 2023, a Uczestnicy Programu Motywacyjnego
   wskazani na liście sporządzonej przez Zarząd do dnia 30 kwietnia 2023 r. odpowiadają za
   realizację Celu Wynikowego w latach obrotowych 2023 – 2024 i mogą uzyskać status
   Osoby Uprawnionej w roku 2025. W szczególnie uzasadnionych przypadkach Zarząd może
   rozszerzyć listę Uczestników Programu Motywacyjnego dla każdego Etapu Programu
   Motywacyjnego po upływie ww. terminów.
5. Liczba Uczestników Programu Motywacyjnego w każdym                       Etapie     Programu
   Motywacyjnego nie może przekroczyć 35 (trzydzieści pięć) osób.
6. Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym zostaną zawarte nie później niż do dnia
   31 maja 2021 r. w zakresie realizacji Programu Motywacyjnego w latach obrotowych 2021
   – 2022 oraz nie później niż do dnia 31 maja 2023 r. w zakresie realizacji Programu
   Motywacyjnego w latach obrotowych 2023 – 2024.
7. Warunkiem uzyskania statusu Uczestnika Programu Motywacyjnego jest zawarcie ze
   Spółką Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym na dany Etap Programu
   Motywacyjnego. Przy zawieraniu Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym z
   członkami Zarządu, Spółkę reprezentuje Rada Nadzorcza.
                                              §4
                       Warunki i zasady Programu Motywacyjnego
1. Program Motywacyjny polega na wyemitowaniu przez Spółkę nie więcej niż 730.042
   (siedemset trzydzieści tysięcy czterdzieści dwie) Akcji, a następnie na przeznaczeniu tych
   Akcji do objęcia przez Osoby Uprawnione na preferencyjnych warunkach, określonych
   szczegółowo w Regulaminie oraz Umowie Objęcia Akcji, przy czym Spółka emitować
   będzie Akcje w ramach jednego lub kilku podwyższeń kapitału zakładowego Spółki.
2. Program Motywacyjny podzielony jest na dwa Etapy Programu Motywacyjnego (lata
   obrotowe 2021 – 2022 oraz 2023 – 2024). Po każdym Etapie Programu Motywacyjnego
   dokonywana będzie weryfikacja osiągnięcia przez Grupę Kapitałową Celów Wynikowych.
3. Określa się następujące Cele Wynikowe odrębne dla każdego Etapu Programu
   Motywacyjnego, ustalone jako osiągnięcie przez Grupę Kapitałową określonego zysku
   netto wynikającego ze skonsolidowanych sprawozdań finansowych Grupy Kapitałowej,
   pozytywnie zaopiniowanych przez biegłego rewidenta oraz zatwierdzonych przez Walne
   Zgromadzenie:
       1) skonsolidowany zysk netto Grupy Kapitałowej za dwa kolejne lata obrotowe Spółki
           trwające łącznie od dnia 1 stycznia 2021 r. do dnia 31 grudnia 2022 r., powiększony
           o poniesione w tym okresie przez Spółkę koszty emisji Akcji obliczone zgodnie z
           Międzynarodowym Standardem Sprawozdawczości Finansowej 2 (aby koszty te nie
           wpływały na realizację Celu Wynikowego), mieszczący się w przedziale:
           min.    21.000.000      zł    (dwadzieścia      jeden    milionów       złotych)   –
           max. 25.000.000 zł (dwadzieścia pięć milionów złotych)
       2) skonsolidowany zysk netto Grupy Kapitałowej za dwa kolejne lata obrotowe Spółki
           trwające łącznie od dnia 1 stycznia 2023 r. do dnia 31 grudnia 2024 r., powiększony
                                               4

          o poniesione w tym okresie przez Spółkę koszty emisji Akcji obliczone zgodnie z
          Międzynarodowym Standardem Sprawozdawczości Finansowej 2 (aby koszty te nie
          wpływały na realizację Celu Wynikowego), mieszczący się w przedziale:
          min.     25.000.000      zł    (dwadzieścia      pięć   milionów      złotych) –
          max. 35.000.000 zł (trzydzieści pięć milionów złotych)
4. W terminie 14 (czternastu) dni od dnia zatwierdzenia przez Walne Zgromadzenie
   skonsolidowanego sprawozdania finansowego Grupy Kapitałowej odpowiednio za rok
   obrotowy 2022 i 2024, Rada Nadzorcza ustali w drodze uchwały czy w danym Etapie
   Programu Motywacyjnego osiągnięto określone Cele Wynikowe oraz ustali liczbę Akcji
   przeznaczonych do objęcia przez wszystkie Osoby Uprawnione w ramach tego Etapu,
   zgodnie z następującymi zasadami:
       1) w ramach Etapu Programu Motywacyjnego realizowanego w latach 2021 – 2022
          Spółka może wyemitować nie więcej niż 359.587 (trzysta pięćdziesiąt dziewięć
          tysięcy pięćset osiemdziesiąt siedem) Akcji;
       2) w ramach Etapu Programu Motywacyjnego realizowanego w latach 2023 – 2024
          Spółka może wyemitować nie więcej niż 370.455 (trzysta siedemdziesiąt tysięcy
          czterysta pięćdziesiąt pięć) Akcji, z zastrzeżeniem punktu 4 poniżej;
       3) Osoby Uprawnione mogą objąć Akcje w liczbie proporcjonalnej do poziomu
          zrealizowanego Celu Wynikowego, zaokrąglonej w dół do pełnej Akcji, w ten
          sposób, że osiągnięcie Celu Wynikowego na poziomie maksimum lub powyżej to
          możliwość objęcia 100% Akcji przeznaczonych do wyemitowania w danej puli, a
          osiągnięcie Celu Wynikowego na poziomie minimum to możliwość objęcia 0%
          Akcji przeznaczonych do wyemitowania w danej puli (przykładowo w sytuacji
          zrealizowania Celu Wynikowego za lata 2021 – 2022 na poziomie 23.000.000 zł, tj.
          w połowie pomiędzy poziomem minimalnym a maksymalnym, Osoby Uprawnione
          mogą objąć łącznie 179.793 Akcje, tj. 50% Akcji przeznaczonych do wyemitowania
          w ramach tego Etapu Programu Motywacyjnego);
       4) Akcje niewyemitowane w ramach pierwszego Etapu Programu Motywacyjnego z
          uwagi na nieosiągnięcie Celu Wynikowego na poziomie maksimum, mogą zostać
          wyemitowane w ramach drugiego Etapu Programu Motywacyjnego i objęte przez
          Osoby Uprawnione dla drugiego Etapu Programu Motywacyjnego zgodnie z
          zasadami określonymi w Regulaminie jedynie wówczas, gdy Cel Wynikowy
          określony dla drugiego Etapu Programu Motywacyjnego zostanie zrealizowany na
          poziomie wyższym niż maksimum – nadwyżka zrealizowanego Celu Wynikowego
          ponad maksimum w ramach drugiego Etapu Programu Motywacyjnego zostanie
          zaliczona na poczet realizacji Celu Wynikowego określonego dla pierwszego Etapu
          Programu Motywacyjnego i ponownie przeliczona (w przykładowej sytuacji
          zrealizowania Celu Wynikowego w pierwszym Etapie Programu Motywacyjnego
          na poziomie 22.000.000 zł, a więc 3.000.000 zł poniżej maksimum, natomiast w
          drugim Etapie Programu Motywacyjnego zrealizowania Celu Wynikowego na
          poziomie 37.000.000 zł, czyli skutkującego nadwyżką w wysokości 2.000.000 zł,
                                               5

          to nadwyżka ta z drugiego Etapu zostanie zaliczona na poczet realizacji Celu
          Wynikowego w pierwszym Etapie i umożliwi emisję dodatkowych, wcześniej
          niewykorzystanych Akcji z puli przeznaczonej do objęcia w ramach pierwszego
          Etapu – nadwyżka o wartości 2.000.000 zł przełoży się na emisję 50% Akcji z puli
          359.587 Akcji przeznaczonych do objęcia w pierwszym Etapie Programu
          Motywacyjnego).
5. Uczestnik Programu Motywacyjnego uzyskuje status Osoby Uprawnionej po każdym
   Etapie Programu Motywacyjnego, pod warunkiem i z chwilą spełnienia łącznie
   następujących przesłanek:
       1) osiągnięcie przez Grupę Kapitałową Celu Wynikowego w ramach danego Etapu
          Programu Motywacyjnego;
       2) podjęcie przez Radę Nadzorczą uchwały, o której mowa w § 4 ust. 4 Regulaminu,
          ustalającej spełnienie Celu Wynikowego za dany Etap Programu Motywacyjnego;
       3) posiadanie przez Uczestnika Programu Motywacyjnego statusu członka Zarządu,
          pracownika wykonującego pracę lub świadczącego usługi na rzecz spółki z Grupy
          Kapitałowej na podstawie powołania, umowy o pracę, umowy zlecenia, kontraktów
          menedżerskich, umowy o współpracę lub innej umowy cywilnoprawnej oraz
          niepozostawianie w okresie wypowiedzenia na podstawie takich umów,
          nieprzerwanie w okresie od dnia zawarcia Umowy Uczestnictwa w Programie
          Motywacyjnym dla danego Etapu Programu Motywacyjnego do dnia zawarcia
          Umowy Objęcia Akcji dla tego Etapu Programu Motywacyjnego;
       4) aktywne wykonywanie obowiązków w ramach stosunku łączącego ze spółką z
          Grupy Kapitałowej w okresie danego Etapu Programu Motywacyjnego, przy czym
          warunek ten uznaje się za niespełniony w przypadku przebywania przez Uczestnika
          Programu Motywacyjnego na zwolnieniu lub urlopie (niezależnie od przyczyny
          zwolnienia lub urlopu) lub z innej przyczyny niewykonywania wspomnianych
          obowiązków w łącznym wymiarze czasu odpowiadającym co najmniej 25% dni
          roboczych przypadających w danym Etapie Programu Motywacyjnego;
       5) nieskazanie Uczestnika Programu Motywacyjnego prawomocnym wyrokiem za
          przestępstwo umyślne, o którym mowa w art. 296 Kodeksu karnego;
       6) niedopuszczenie się naruszenia:
          a) tajemnicy przedsiębiorstwa Spółki;
          b) jakiejkolwiek umowy zawartej ze Spółką;
          c) postanowień Statutu Spółki, uchwały Walnego Zgromadzenia lub Rady
              Nadzorczej, które zostały przekazane do wiadomości Uczestników Programu
              Motywacyjnego;
          d) obowiązujących przepisów prawa, w sposób powodujący powstanie
              odpowiedzialności karnej lub cywilnej wobec Spółki lub jej wierzycieli;
                                             6

        7) niedopuszczenie się innych czynności, które mogą być podstawą utraty zaufania do
           Uczestnika Programu Motywacyjnego przez Spółkę.
6. W terminie 14 (czternastu) dni od dnia powzięcia przez Radę Nadzorczą uchwały
   ustalającej spełnienie Celu Wynikowego w ramach danego Etapu Programu
   Motywacyjnego, o której mowa w § 4 ust. 4 powyżej, Zarząd, a w przypadku Osób
   Uprawnionych będących członkami Zarządu – Rada Nadzorcza, ustali w formie uchwały
   dokładną liczbę Akcji oferowanych poszczególnym Osobom Uprawnionym,
   uwzględniając, iż w ramach każdego Etapu Programu Motywacyjnego 30% Akcji z puli
   przeznaczone będzie do objęcia przez członków Zarządu, a 70% Akcji z puli przeznaczone
   będzie do objęcia przez Kluczowych Pracowników. Zarząd, a w przypadku członków
   Zarządu – Rada Nadzorcza, niezwłocznie poinformuje poszczególne Osoby Uprawnione o
   liczbie Akcji jaką uprawnieni są objąć w ramach Programu Motywacyjnego.
7. Objęcie Akcji przez Osobę Uprawnioną może nastąpić wyłącznie w zamian za wniesienie
   do Spółki wkładu pieniężnego, na warunkach i zasadach określonych szczegółowo w
   Umowie Objęcia Akcji.
8. Akcje będą uczestniczyły w dywidendzie wypłacanej przez Spółkę w ten sposób, że Akcje,
   które zostały po raz pierwszy zarejestrowane na rachunku papierów wartościowych
   najpóźniej w dniu dywidendy uczestniczą w zysku za rok obrotowy poprzedzający
   bezpośrednio rok, w którym Akcje zostały zarejestrowane oraz w dywidendzie za kolejne
   lata. Natomiast Akcje zarejestrowane na rachunku papierów wartościowych po dniu
   dywidendy uczestniczą w zysku za rok obrotowy, w którym zostały zarejestrowane oraz w
   dywidendzie za kolejne lata.
9. Akcje nie będą akcjami uprzywilejowanymi oraz nie będą z nimi związane żadne
   uprawnienia osobiste ani obowiązki w stosunku do Spółki.
                                             §5
                 Zasady i mechanizm wynagradzania Osób Uprawnionych
1. Osoba Uprawniona może objąć wszystkie zaoferowane jej do objęcia Akcje po Cenie
   Emisyjnej za każdą Akcję albo objąć zredukowaną liczbę Akcji po cenie nominalnej Akcji,
   zgodnie ze wzorem:
                                    LA = A x (CR – CE) / CR
   gdzie:
       LA – zredukowana liczba Akcji, którą Osoba Uprawniona może objąć po cenie
       nominalnej Akcji;
       A – liczba Akcji, którą Osoba Uprawniona może objąć po Cenie Emisyjnej, zgodnie z
       § 4 ust. 4 powyżej;
       CR – cena rynkowa akcji Spółki odpowiadająca kursowi akcji Spółki na zamknięcie sesji
       notowań Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie S.A. z dnia poprzedzającego
       dzień złożenia przez Spółkę Osobie Uprawnionej oferty objęcia zredukowanej liczby
       Akcji;
                                              7

       CE – Cena Emisyjna Akcji.
2. W terminie 7 (siedmiu) dni od otrzymania przez Osobę Uprawnioną informacji o liczbie
   Akcji jaką może objąć w ramach danego Etapu Programu Motywacyjnego (zgodnie z § 4
   ust. 6 Regulaminu), Osoba Uprawniona może zgłosić Zarządowi chęć objęcia
   zredukowanej liczby Akcji po cenie nominalnej Akcji.
3. Osoba Uprawniona może w każdej chwili zrezygnować z prawa do objęcia Akcji w ramach
   Programu Motywacyjnego oraz zawarcia Umowy Objęcia Akcji.
4. W przypadku zrezygnowania przez Osobę Uprawnioną z prawa do objęcia Akcji lub objęcia
   przez Osobę Uprawnioną jedynie zredukowanej liczby Akcji zgodnie z ust. 1 powyżej,
   Akcje nie objęte przez Osobę Uprawnioną nie zostaną objęte przez żądną inną Osobę
   Uprawnioną.
5. Objęcie Akcji przez Osobę Uprawnioną nastąpi w trybie subskrypcji prywatnej w
   rozumieniu art. 431 § 2 pkt 1 KSH poprzez zawarcie Umowy Objęcia Akcji odrębnej dla
   każdego Etapu Programu Motywacyjnego, na podstawie której Osoba Uprawniona będzie
   mogła objąć Akcje w liczbie wynikającej z uchwały, o której mowa w § 4 ust. 6 Regulaminu
   lub w liczbie zredukowanej w przypadku dokonania zgłoszenia, o którym mowa w ust. 2
   powyżej. Zawarcie Umów Objęcia Akcji nastąpi po podjęciu przez Zarząd uchwały w
   sprawie podwyższenia kapitału zakładowego w granicach kapitału docelowego Spółki, w
   terminie określonym w tej uchwale.
6. Osoba Uprawniona, która zawarła Umowę Objęcia Akcji, jest zobowiązana do wniesienia
   do Spółki wkładu pieniężnego w wysokości odpowiadającej iloczynowi obejmowanych
   Akcji oraz Ceny Emisyjnej bądź iloczynowi zredukowanej liczby Akcji ustalonej według
   ust. 1 powyżej oraz ceny nominalnej akcji, poprzez dokonanie przelewu środków
   pieniężnych na rachunek bankowy Spółki w terminie określonym w Umowie Objęcia Akcji.
7. Rozporządzanie Akcjami przez Osoby Uprawnione będzie ograniczone w ten sposób, że w
   sytuacji, w której Osoba Uprawniona na podstawie uchwały, o której mowa w § 4 ust. 6
   Regulaminu, będzie uprawniona do objęcia:
           1) mniej niż 15.000 Akcji:
                   i. w okresie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona nie będzie mogła rozporządzać Akcjami;
                  ii. po upływie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona będzie mogła rozporządzać nie więcej niż 50% objętych
                      Akcji;
                 iii. po upływie 12 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona będzie mogła swobodnie rozporządzać Akcjami;
           2) równo lub więcej niż 15.000 Akcji, ale nie więcej niż 20.000 Akcji:
                   i. w okresie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona nie będzie mogła rozporządzać Akcjami;
                                             8

                  ii. po upływie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona będzie mogła rozporządzać nie więcej niż 38% objętych
                      Akcji;
                 iii. po upływie 12 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona będzie mogła rozporządzać nie więcej niż 76% objętych
                      Akcji;
                 iv. po upływie 18 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona będzie mogła swobodnie rozporządzać Akcjami;
          3) więcej niż 20.000 Akcji:
                   i. w okresie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona nie będzie mogła rozporządzać Akcjami;
                  ii. po upływie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona będzie mogła rozporządzać nie więcej niż 25% objętych
                      Akcji;
                 iii. po upływie 12 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona będzie mogła rozporządzać nie więcej niż 50% objętych
                      Akcji;
                 iv. po upływie 18 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona będzie mogła rozporządzać nie więcej niż 75% objętych
                      Akcji;
                  v. po upływie 24 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
                      Uprawniona będzie mogła swobodnie rozporządzać Akcjami.
                                            §6
                                 Postanowienia końcowe
1. Spółka po skutecznym zawarciu Umów Objęcia Akcji ze wszystkimi Osobami
   Uprawnionymi w ramach danego Etapu Programu Motywacyjnego, niezwłocznie wystąpi
   do sądu rejestrowego z odpowiednim wnioskiem celem rejestracji podwyższenia kapitału
   zakładowego Spółki. Po zarejestrowaniu przez sąd rejestrowy emisji Akcji, Spółka
   podejmie działania mające na celu zarejestrowanie tych akcji przez Krajowy Depozyt
   Papierów Wartościowych S.A., a następnie podejmie działania przed Giełdą Papierów
   Wartościowych w Warszawie S.A. w celu dopuszczenia Akcji do obrotu na rynku
   regulowanym.
2. Mając na uwadze ograniczenia wynikające z art. 444 § 1 KSH, polegające na możliwości
   upoważnienia Zarządu do podwyższenia kapitału zakładowego w granicach kapitału
   docelowego na okres nie dłuższy niż trzy lata, w celu realizacji drugiego Etapu Programu
   Motywacyjnego, Spółka z odpowiednim wyprzedzeniem dochowując należytej staranności
   podejmie wszelkie konieczne czynności zmierzające do ponownej zmiany Statutu Spółki
                                             9

   polegającej na udzieleniu Zarządowi nowego upoważnienia do podwyższenia kapitału
   zakładowego Spółki w granicach kapitału docelowego, o którym mowa w art. 444 – 447
   KSH, w zakresie niezbędnym do zakończenia realizacji Programu Motywacyjnego.
   Upoważnienie, o którym mowa w zdaniu poprzednim, obejmie dodatkowo uprawnienie
   Zarządu do pozbawienia w całości dotychczasowych akcjonariuszy Spółki prawa poboru
   nowych akcji Spółki wyemitowanych w ramach każdego z podwyższeń kapitału
   zakładowego Spółki, dokonywanego w granicach kapitału docelowego, za uprzednią zgodą
   Rady Nadzorczej. Jeżeli jednak, pomimo dołożenia należytej staranności przez Spółkę, nie
   dojdzie do opisanej wyżej nowej zmiany Statutu Spółki w terminie umożliwiającym
   realizację drugiego Etapu Programu Motywacyjnego zgodnie z Regulaminem, wówczas
   Spółka będzie mogła odstąpić od realizacji drugiego Etapu Programu Motywacyjnego albo
   doprowadzi do zmiany terminów przewidzianych w Regulaminie w sposób umożliwiający
   realizację tego Etapu Programu Motywacyjnego.
3. Wszelkie oświadczenia lub zawiadomienia wynikające lub pozostające w związku z
   realizacją Programu Motywacyjnego powinny być składane drugiej Stronie w formie
   pisemnej pod rygorem nieważności oraz doręczane osobiście lub za pośrednictwem
   poleconej przesyłki pocztowej albo kurierskiej. Oświadczenia lub zawiadomienia składane
   Spółce za pośrednictwem poleconej przesyłki pocztowej albo kurierskiej powinny być
   doręczane pod aktualnym adresem Spółki.
4. Wszelkie zmiany lub uzupełnienia Regulaminu wymagają powzięcia stosownej uchwały
   przez Walne Zgromadzenie.
5. Wszelkie spory wynikające lub pozostające w związku z realizacją Programu
   Motywacyjnego będą rozwiązywane przez Strony polubownie. W razie bezskuteczności
   rozwiązania sporu Strony poddadzą spór pod rozstrzygnięcie sądu powszechnego
   właściwego miejscowo dla siedziby Spółki.
6. Żadna ze Stron nie może dokonać przeniesienia praw lub obowiązków wynikających z
   Programu Motywacyjnego na osobę trzecią.
7. Regulamin wchodzi w życie z chwilą powzięcia Uchwały.
Załączniki:
   1. Wzór Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym.
   2. Wzór Umowy Objęcia Akcji.
                                            10

