      POLITYKA WYNAGRODZEŃ CZŁONKÓW ZARZĄDU I RADY NADZORCZEJ
                         OBOWIĄZUJĄCA W ARTIFEX MUNDI S.A.
                                          Rozdział I
                                            Wstęp
1. Polityka wynagrodzeń wprowadzona została na podstawie art. 90d Ustawy o ofercie i
   określa zasady wynagradzania Członków Zarządu i Rady Nadzorczej.
2. Polityka stanowi w Spółce podstawowy dokument dotyczący zasad wynagradzania
   członków jej organów. Spółka wypłaca wynagrodzenie Członkom Zarządu i Rady
   Nadzorczej wyłącznie zgodnie z postanowieniami Polityki.
                                          Rozdział II
                                           Definicje
Określenia użyte w niniejszej Polityce oznaczają:
   a) Cele Zarządcze – kryteria przyznania wynagrodzenia zmiennego wskazane w
       rozdziale VI pkt 6 Polityki;
   b) Grupa Kapitałowa – Artifex Mundi S.A. z siedzibą w Zabrzu jako spółka dominująca
       zgodnie z art. 4 pkt 14) Ustawy o ofercie oraz spółki od niej zależne zgodnie z art. 4
       pkt 15) Ustawy o ofercie;
   c) Polityka wynagrodzeń, Polityka – niniejsza polityka wynagrodzeń Członków Zarządu i
       Rady Nadzorczej obowiązująca w Spółce;
   d) Rada Nadzorcza/Członek Rady Nadzorczej – rada nadzorcza Spółki/członek rady
       nadzorczej Spółki;
   e) Spółka – Artifex Mundi S.A. z siedzibą w Zabrzu;
   f)  Spółka Zależna – podmiot zależny od Spółki, o którym mowa w art. 4 pkt 15) Ustawy o
       ofercie;
   g) Ustawa o ofercie – Ustawa z dnia 29 lipca 2005 roku o ofercie publicznej i warunkach
       wprowadzania instrumentów finansowych do zorganizowanego systemu obrotu oraz o
       spółkach publicznych (t.j. Dz.U. z 2020 r. poz. 2080);
   h) Walne Zgromadzenie – zwyczajne lub nadzwyczajne walne zgromadzenie Spółki;
   i)  Zarząd/Członek Zarządu – zarząd Spółki/członek zarządu Spółki.
                                         Rozdział III
                                        Cele Polityki
1. Polityka wynagrodzeń przyczynia się do realizacji strategii biznesowej, długoterminowych
   interesów oraz stabilności Spółki.
2. Polityka ma na celu zapewnienie Członkom Zarządu systemu wynagrodzenia
   dostosowanego do ich kwalifikacji, umiejętności i poziomu doświadczenia zawodowego, a
   także stopnia realizacji przyjętej przez Spółkę strategii biznesowej oraz określenie
                                                                                            1

   przejrzystych i obiektywnych zasad ustalania wynagrodzenia dla Członków Rady
   Nadzorczej.
3. Polityka ma na celu ograniczanie ryzyka konfliktu interesów występującego w związku z
   materią unormowaną Polityką i zarządzenie nim.
4. Cele Polityki realizowane są między innymi poprzez:
   a) umożliwienie przyznawania Członkom Zarządu oraz Rady Nadzorczej wynagrodzeń
       konkurencyjnych, dostosowanych do pełnionych funkcji i kompetencji;
   b) umożliwienie jednoczesnego otrzymywania wynagrodzenia z tytułu pełnienia funkcji
       Członka Zarządu oraz wykonywania pracy lub świadczenia usług w Spółkach
       Zależnych;
   c) umożliwienie przyznania Członkom Zarządu wynagrodzenia również w formie
       instrumentów finansowych, co ma przyczynić się do długookresowego zaangażowania
       Członków Zarządu oraz nastawienia na budowanie długookresowej wartości Spółki.
                                        Rozdział IV
                   Podstawy prawne wynagradzania Członków Zarządu
1. Zgodnie ze Statutem Spółki, Rada Nadzorcza ustala wysokość wynagrodzenia Członków
   Zarządu.
2. Podstawą prawną wynagradzania Członka Zarządu z tytułu pełnionej przez niego funkcji
   jest stosunek prawny łączący Spółkę i Członka Zarządu. Podstawą stosunku prawnego
   może być:
       a) umowa o pracę, zawierana na czas nieokreślony;
       b) kontrakt menedżerski, zawierany na czas pełnienia funkcji Członka Zarządu;
       c) powołanie do pełnienia funkcji Członka Zarządu – na okres pełnienia tej funkcji.
3. Rada Nadzorcza ustala z Członkiem Zarządu podstawę prawną oraz treść stosunku
   prawnego łączącego go ze Spółką.
4. Poszczególnym Członkom Zarządu może zostać powierzone zarządzanie na różnej
   podstawie prawnej i indywidualnie ustalonych warunkach, zgodnych z niniejszą Polityką.
5. Członek Zarządu może świadczyć na rzecz Spółki dodatkową pracę lub usługi na
   podstawie stosunku pracy lub umowy cywilnoprawnej.
6. Okres i warunki wypowiedzenia umów cywilnoprawnych regulują umowy zawarte z
   Członkami Zarządu, przy czym okres wypowiedzenia nie może być dłuższy niż 6 miesięcy.
7. Z Członkiem Zarządu może zostać zawarta umowa o zakazie konkurencji po ustaniu
   stosunku łączącego go ze Spółką, przewidująca obowiązek powstrzymania się od
   działalności konkurencyjnej do 12 miesięcy po zakończeniu stosunku prawnego łączącego
   Członka Zarządu ze Spółką, za wynagrodzeniem miesięcznym nie wyższym niż 50%
   ostatniego wynagrodzenia miesięcznego otrzymywanego w czasie pełnienia funkcji
   Członka Zarządu.
8. Członek Zarządu może jednocześnie pełnić funkcje w zarządach Spółek Zależnych lub
   świadczyć pracę lub usługi na rzecz Spółek Zależnych na podstawie stosunku pracy lub
                                                                                           2

   umowy cywilnoprawnej na zasadach określonych przez Radę Nadzorczą i zgodnie z
   Polityką..
                                         Rozdział V
                           Świadczenia dla Członków Zarządu
1. Z tytułu pełnienia funkcji zarządczych Członek Zarządu może otrzymywać następujące
   kategorie wynagrodzenia:
    a) wynagrodzenie stałe – miesięczne wynagrodzenie pieniężne z tytułu pełnienia funkcji
        w Zarządzie;
    b) wynagrodzenie zmienne – wynagrodzenie, którego wypłata nie jest gwarantowana, a
        jego wysokość uzależniona od poziomu realizacji Celów Zarządczych, mogące
        przybrać formę dodatkowych wypłat pieniężnych lub praw do objęcia instrumentów
        finansowych.
2. Ponadto Członkom Zarządu mogą zostać przyznane następujące dodatkowe świadczenia
   pieniężne i niepieniężne:
    a) możliwość korzystania ze sprzętu Spółki, w tym samochodu służbowego, komputera,
        telefonu (abonament telefoniczny) na zasadach obowiązujących w Spółce;
    b) ubezpieczenie od odpowiedzialności cywilnej osób zarządzających spółkami (D&O)
        oraz ubezpieczenie zdrowotne;
    c) możliwość korzystania z kart sportowych, prywatnej opieki zdrowotnej, ubezpieczenia
        życie i innych benefitów pracowniczych obowiązujących powszechnie w Spółce i
        dostępnych dla wszystkich pracowników Spółki;
    d) pokrycie kosztów szkoleń przyczyniających się do podniesienia kwalifikacji bądź
        kompetencji wymaganych na zajmowanym stanowisku;
    e) pokrycie kosztów podróży służbowych (koszty noclegu, transportu, diety);
    f)  inne świadczenia wynikające z prawa pracy (w odniesieniu do Członków Zarządu
        zatrudnionych w oparciu o umowę o pracę) lub wynikające z innych bezwzględnie
        obowiązujących przepisów powszechnie obowiązującego prawa.
3. Spółka nie przyznaje indywidualnych świadczeń w ramach programów emerytalno-
   rentowych i programów wcześniejszych emerytur.
                                         Rozdział VI
                   Zasady przyznawania świadczeń Członkom Zarządu
1. Rada Nadzorcza określa wynagrodzenie Członka Zarządu w wyniku negocjacji z
   Członkiem Zarządu.
2. Obligatoryjną częścią wynagrodzeń wypłacanych Członkom Zarządu z tytułu pełnienia
   funkcji w Zarządzie Spółki jest jedynie wynagrodzenie stałe.
3. Wynagrodzenie stałe ustalane jest kwotowo i wypłacane jest w terminach wypłaty
   wynagrodzeń pracownikom. W przypadku gdy wynagrodzenie wypłacane jest na
   podstawie faktury VAT, wynagrodzenie wypłacane jest w terminie uzgodnionym, nie
   krótszym niż 7 dni od dnia wystawienia faktury VAT.
                                                                                         3

4. Ustalając wysokość wynagrodzenia stałego dla Członka Zarządu, Rada Nadzorcza bierze
   pod uwagę między innymi:
   a) doświadczenie, kwalifikacje zawodowe i umiejętności odpowiadające obszarowi
       odpowiedzialności;
   b) funkcję w Zarządzie oraz powierzony zakres zadań i rozmiar kierowanego obszaru
       działalności;
   c) poziom wynagrodzenia w spółkach prowadzących zbliżoną działalność.
5. W celu zwiększenia zaangażowania oraz efektywności pracy Członków Zarządu, każdy z
   Członków Zarządu niezależnie od wynagrodzenia stałego może otrzymywać zmienne
   składniki wynagrodzenia, których przyznanie i wysokość nie są gwarantowane.
   Wynagrodzenie zmienne przyznawane jest indywidualnie danemu Członkowi Zarządu i
   uzależnione jest od poziomu realizacji Celów Zarządczych.
6. Wynagrodzenie zmienne jest zależne od wszystkich lub niektórych niżej wskazanych
   (wybranych) Celów Zarządczych, które podlegają uszczegółowieniu przez Radę
   Nadzorczą:
    a) osiągnięcie przez Spółkę lub Grupę Kapitałową wybranego wskaźnika finansowego
        (np. zysku netto, EBITDA) na określonym poziomie;
    b) osiągnięcie określonego wskaźnika dotyczącego zadowolenia pracowników;
    c) realizacja strategii Spółki;
    d) wzrost innowacyjności Spółki poprzez realizację prac rozwojowych;
    e) osiągnięcie określonych wskaźników jakościowych dla produktów Spółki.
7. Skonkretyzowane przez Radę Nadzorczą Cele Zarządcze będą tak ustalane, aby
   przyczyniać się do realizacji strategii biznesowej, długotrwałych interesów oraz stabilności
   Spółki poprzez osiąganie coraz lepszych wyników finansowych i niefinansowych.
8. Jeżeli Rada Nadzorcza nie postanowi inaczej, Członkowie Zarządu mogą brać udział w
   organizowanym przez Spółkę dla wszystkich pracowników Spółki programie bonusowym,
   umożliwiającym dwa razy do roku wypłatę zmiennego wynagrodzenia pieniężnego
   bezpośrednio uzależnionego od wyników finansowych Spółki, tj. przychodu
   zrealizowanego ponad założony plan finansowy. Wysokość zmiennego wynagrodzenia
   przyznawanego Członkowi Zarządu może być dodatkowo uzależniona od długości jego
   stażu i wynagrodzenia. Członkowie Zarządu mogą otrzymywać zmienne składniki
   wynagrodzenia również w ramach innych podobnych programów bonusowych w
   przypadku ich realizowania przez Spółkę, co wymaga każdorazowo wyrażenia zgody
   przez Radę Nadzorczą.
9. Członkowie Zarządu mogą uczestniczyć w innych organizowanych przez Spółkę
   programach motywacyjnych, w ramach których może im zostać przyznane prawo do
   objęcia instrumentów finansowych uprawniających do ich wymiany na akcje Spółki lub
   bezpośrednio akcji na preferencyjnych warunkach. Programy motywacyjne ustanawiane
   są przez Walne Zgromadzenie w formie odrębnej uchwały i mają na celu zwiększenie
   wartości Grupy Kapitałowej i umożliwienie kluczowym pracownikom i współpracownikom
   (w tym Członkom Zarządu) partycypacji w oczekiwanym wzroście wartości Grupy
   Kapitałowej, mając na uwadze długoterminowe interesy oraz stabilność Spółki.
                                                                                             4

10. Program motywacyjny może być uchwalany na okres kilku lat obrotowych, przy czym
    instrumenty finansowe mogą być przyznawane za każdy rok obrotowy trwania programu.
    Akcje i inne instrumenty finansowe zbywane są na zasadach określonych we właściwych
    przepisach dotyczących obrotu instrumentami finansowymi z tym zastrzeżeniem, że
    program motywacyjny może wprowadzać okres ograniczenia ich zbywalności (lock–up).
    Kluczowe warunki i zasady danego programu określane są w uchwale Walnego
    Zgromadzenia oraz regulaminie danego programu.
11. Spełnienie warunków przyznania wynagrodzenia zmiennego poszczególnym Członkom
    Zarządu stwierdza Rada Nadzorcza, określając należną kwotę, w oparciu o zweryfikowane
    przez biegłych sprawozdania finansowe oraz inne dokumenty wewnętrzne Spółki, w
    zależności od wyznaczonych Celów Zarządczych.
12. W uzasadnionych przypadkach, Rada Nadzorcza może przyznać dodatkowe uznaniowe
    wynagrodzenie do wysokości 4-krotnego miesięcznego wynagrodzenia stałego brutto
    Członka Zarządu.
13. Część zmienna wynagrodzenia może być ustalona jako świadczenie okresowe lub
    jednorazowo. Wypłata tych składników może być dokonywana etapami.
14. Mając na uwadze, iż stosunek wynagrodzenia zmiennego do wynagrodzenia stałego
    powinien być odpowiednio wyważony, a stałe składniki muszą stanowić na tyle dużą część
    łącznego wynagrodzenia, aby możliwe było prowadzenie elastycznej polityki dotyczącej
    zmiennych składników, ustala się, że maksymalna wysokość składników wynagrodzenia
    stanowiących wynagrodzenie zmienne (bez programów motywacyjnych opartych o akcje)
    danego Członka Zarządu nie przekracza dwukrotności składników wynagrodzenia
    stanowiących wynagrodzenie stałe tego Członka Zarządu.
15. Proporcja składników wynagrodzenia, o której mowa w ustępie powyżej jest obliczana
    poprzez porównanie maksymalnej sumy wszystkich składników wynagrodzenia
    zmiennego (bez programów motywacyjnych opartych o akcje), jakie mogą być przyznane
    za dany rok obrotowy oraz sumy wszystkich składników wynagrodzenia stałego w danym
    roku obrotowym.
16. Maksymalna wysokość odprawy z tytułu rozwiązania stosunku zatrudnienia wynosi
    6 krotność średniego miesięcznego wynagrodzenia pobranego przez Członka Zarządu
    przez ostatnie 12 miesięcy pełnienia funkcji.
17. Rada Nadzorcza upoważniona jest do ustalenia i opisu składników wynagrodzenia, jak
    również innych świadczeń pieniężnych i niepieniężnych, warunków i sposobu ich wypłaty
    oraz możliwości żądania zwrotu zmiennych składników wynagrodzenia, w zakresie w jakim
    sprawy te nie zostały uregulowane w Polityce.
                                         Rozdział VII
                        Postanowienia dotyczące Rady Nadzorczej
1. Członek Rady Nadzorczej pełni swoją funkcję na podstawie powołania go do Rady
    Nadzorczej przez Walne Zgromadzenie Spółki. W związku z pełnieniem funkcji Członka
    Rady Nadzorczej nie zawiera się z Członkiem Rady Nadzorczej umowy o pracę lub umowy
    o świadczenie usług.
                                                                                         5

2. Wysokość i warunki wypłaty wynagrodzenia dla Członka Rady Nadzorczej ustala Walne
   Zgromadzenie. Zasady wynagradzania Członka Rady Nadzorczej mogą być określone w
   uchwale powołującej do pełnienia funkcji lub w uchwale odrębnej.
3. Z tytułu pełnienia funkcji w Radzie Nadzorczej może zostać przyznane w szczególności
   (również łącznie):
    a) wynagrodzenie za udział w każdym posiedzeniu Rady Nadzorczej;
    b) stałe miesięczne wynagrodzenie;
    c) dodatek za udział komitetach Rady Nadzorczej.
4. Przy ustaleniu wysokości wynagrodzenia bierze się pod uwagę w szczególności
   następujące okoliczności:
    a) pełnioną funkcję w Radzie Nadzorczej;
    b) udział w komitetach Rady Nadzorczej;
    c) spełnianie kryterium niezależności, w rozumieniu przepisów ustawy z dnia 11 maja
        2017 roku o biegłych rewidentach, firmach audytorskich oraz nadzorze publicznym;
    d) skalę działalności Spółki i jej sytuację finansową.
5. Członkowi Rady Nadzorczej przysługuje zwrot kosztów udziału w posiedzeniach Rady
   Nadzorczej, w szczególności kosztów podróży, noclegu i wyżywienia.
6. Wynagrodzenie za pełnienie funkcji w Radzie Nadzorczej jest niezależne od
   wynagrodzenia ewentualnie otrzymywanego przez Członka Rady Nadzorczej z tytułu
   świadczenia pracy lub usług na rzecz Spółki na podstawie stosunku pracy lub umowy
   cywilnoprawnej.
7. Wynagrodzenie dla Członków Rady Nadzorczej wypłacane jest w terminach wypłaty
   wynagrodzenia pracownikom Spółki.
8. Członek Rady Nadzorczej może jednocześnie świadczyć pracę lub usługi na rzecz Spółek
   Zależnych na podstawie stosunku pracy lub umowy cywilnoprawnej.
                                          Rozdział VIII
  Opis procesu decyzyjnego przeprowadzonego w celu ustanowienia, wdrożenia oraz
                              przeglądu Polityki wynagrodzeń
1. Za przygotowanie i wdrożenie Polityki odpowiedzialny jest Zarząd. Przygotowanie Polityki
   poprzedzone zostało analizą struktury wynagrodzeń otrzymywanych przez
   poszczególnych Członków Zarządu i Członków Rady Nadzorczej, analizą dostępnych
   informacji odnośnie wynagrodzeń w spółkach prowadzących działalność porównywalną
   oraz analizy struktury wynagrodzeń otrzymywanych przez kluczowych pracowników Spółki
   i Spółek Zależnych. Polityka została zaopiniowana przez Radę Nadzorczą.
2. Zarząd odpowiedzialny jest za aktualizację Polityki. Przegląd dokonywany jest co najmniej
   raz do roku. Zarząd dokonując przeglądu uwzględnia zmiany przepisów prawa, praktyk
   rynkowych i zaleceń organów nadzorczych. Aktualizacja Polityki następuje w procesie
   opisanym w pkt. 1 powyżej.
3. Rada Nadzorcza sprawuje ogólny nadzór nad Polityką i sporządza sprawozdanie o
   wynagrodzeniach na zasadach określonych w powszechnie obowiązujących przepisach
                                                                                          6

   prawa. Rada Nadzorcza przekazuje Zarządowi ewentualne rekomendacje co do
   stosowania lub zmiany Polityki.
4. Zarząd Spółki odpowiedzialny jest za dostarczenie Radzie Nadzorczej danych
   niezbędnych do przygotowania sprawozdania o wynagrodzeniach.
5. Rada Nadzorcza opiniuje zmiany do Polityki oraz przedstawia rekomendacje istotnej
   zmiany Polityki Walnemu Zgromadzeniu.
6. Walne Zgromadzenie przyjmuje w drodze uchwały Politykę oraz jej aktualizacje. Uchwała
   w sprawie Polityki wynagrodzeń jest podejmowana nie rzadziej niż co cztery lata.
                                         Rozdział IX
   Opis istotnych zmian wprowadzonych w stosunku do poprzednio obowiązującej
                                   Polityki wynagrodzeń
1. W związku z wprowadzeniem w Spółce programu bonusowego oraz planowanym
   wdrożeniem w Spółce programu motywacyjnego, które to programy obejmują kluczowych
   pracowników (w tym Członków Zarządu), w Polityce wynagrodzeń wprowadzono istotne
   zmiany w stosunku do poprzednio obowiązującej Polityki przyjętej uchwałą Walnego
   Zgromadzenia z dnia 24.06.2020 r.
2. Zgodnie z Polityką, wynagrodzenie Członków Zarządu może obejmować zarówno
   wynagrodzenie stałe jak i wynagrodzenie zmienne. Świadczenia jakie mogą zostać
   przyznane Członkom Zarządu zostały szczegółowo opisane w rozdziale V Polityki,
   natomiast zasady ich przyznawania w rozdziale VI Polityki.
3. Dodatkowo w Polityce wprowadzone zostały zmiany zwiększające jej przejrzystość i
   czytelność.
                                         Rozdział X
 Opis środków podjętych w celu unikania konfliktów interesów związanych z Polityką
                wynagrodzeń lub zarządzania takimi konfliktami interesów
1. W celu zapobieżeniu powstania konfliktu interesów związanych z Polityką, dokonano
   podziału zadań pomiędzy organy Spółki, dotyczących procesu przyjęcia Polityki, zmian
   Polityki oraz jej stosowania.
2. Wynagrodzenie Członków Zarządu nie stanowi zachęty do podejmowania działań
   niezgodnych z interesem Spółki lub działań nadmiernie ryzykownych.
3. W odniesieniu do Członków Rady Nadzorczej postanowiono o przyznaniu jedynie
   wynagrodzenia stałego, a kryteria jego ustalenia są czytelne i obiektywne.
4. W przypadku zidentyfikowania ryzyka wystąpienia konfliktu interesów, Członek Zarządu
   informuje o tym fakcie Przewodniczącego Rady Nadzorczej a Członek Rady Nadzorczej
   informuje Prezesa Zarządu. Zarząd dokonuje wówczas przeglądu Polityki pod kątem jej
   aktualizacji oraz przekazuje wyniki przeglądu Radzie Nadzorczej. Rada Nadzorcza wydaje
   stosowne rekomendacje Walnemu Zgromadzeniu.
                                         Rozdział XI
               Uwzględnienie warunków pracy i płacy innych pracowników
                                                                                        7

1. Przy ustanawianiu i wdrażaniu Polityki dokonano przeglądu oraz uwzględnienia warunków
   pracy i płacy kluczowych pracowników Spółki.
2. Spółka prowadzi działalność w branży gamedev i opiera swoją działalność na pracy
   specjalistów z branży IT. Przyciągnięcie i utrzymanie specjalistów wymaga elastycznego
   podejścia w kwestii zatrudnienia, w tym stosowanie zróżnicowanych form zatrudnienia
   oraz atrakcyjnego wynagrodzenia. W przypadku Członków Zarządu zastosowano
   analogiczne podejście w zakresie form i struktury zatrudnienia.
3. Stosowny podział wynagrodzenia Członków Zarządu na część stałą i zmienną, której
   wysokość jest uzależniona od osiągnięcia określonych Celów Zarządczych, ma zachęcać
   Członków Zarządu do podejmowania działań, skutkujących osiąganiem przez Spółkę
   oczekiwanych efektów zarówno ekonomicznych, jak i niefinansowych. Członkom Zarządu,
   podobnie jak innym osobom zatrudnionym w Spółce, mogą zostać przyznane akcje Spółki
   w ramach programu motywacyjnego.
4. Wynagrodzenie Członków Rady Nadzorczej i zasady jego przyznawania ustalone zostały
   zgodnie ze specyfiką funkcjonowania tego organu. Wynagrodzenia przyznawane z tytułu
   sprawowania funkcji w Radzie Nadzorczej nie są powiązane ze strukturą wynagrodzeń
   pracowników Spółki.
                                         Rozdział XII
                           Odstępstwa od stosowania Polityki
1. Jeżeli jest to niezbędne do realizacji długoterminowych interesów i stabilności finansowej
   Spółki lub do zagwarantowania jej rentowności, Rada Nadzorcza może zdecydować o
   czasowym odstąpieniu od stosowania Polityki.
2. O czasowym odstąpieniu od stosowania Polityki decyduje Rada Nadzorcza.
3. Do przesłanek zastosowania odstępstw należy przede wszystkim konieczność realizacji
   Celów Zarządczych Spółki lub jej strategii oraz zagrożenie dla płynności Spółki.
4. Uchwała Rady Nadzorczej o odstąpieniu od stosowania Polityki wskazuje przede
   wszystkim okres na jaki następuje odstąpienie i elementy Polityki, od których następuje
   odstąpienie.
5. Do elementów, od których można odstąpić należą zwłaszcza rozdział VI - Zasady
   przyznawania świadczeń Członkom Zarządu.
                                         Rozdział XIII
                                 Postanowienia końcowe
1. Polityka wchodzi w życie z chwilą jej przyjęcia przez Walne Zgromadzenie.
2. W zakresie nieuregulowanym w Polityce stosuje się przepisy prawa powszechnie
   obowiązującego.
                                                                                           8

Rejestr zmian:
   1) Polityka została przyjęta uchwałą nr 5 Walnego Zgromadzenia Spółki z dnia 21
       kwietnia 2021
                                                                                 9

