                                UMOWA UCZESTNICTWA
                           W PROGRAMIE MOTYWACYJNYM
zawarta w Zabrzu, dnia […], pomiędzy:
1) Artifex Mundi S.A. z siedzibą w Zabrzu (adres: ul. Wolności 262, 41-800 Zabrze),
    wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy w Gliwicach, X
    Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS 0000599733,
    posiadającą numer NIP 6482765128, o kapitale zakładowym w wysokości 118.970,00 zł
    (sto osiemnaście tysięcy dziewięćset siedemdziesiąt złotych), opłaconym w całości,
    reprezentowaną przez:
    […] – [pełniona funkcja]
    […] – [pełniona funkcja]
    zwaną dalej „Spółką”,
a
2) Panem/Panią […], zamieszkałym/ą […], posiadającym/ą PESEL nr […], legitymującym/ą
    się dowodem osobistym serii i nr […],
    zwanym/ą dalej „Uczestnikiem Programu Motywacyjnego”.
Spółka oraz Uczestnik Programu Motywacyjnego zwani będą dalej łącznie „Stronami”, zaś
indywidualnie „Stroną”.
Zważywszy, że:
    1) w dniu […] 2021 r. Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie Spółki powzięło uchwałę nr
        [...] w sprawie utworzenia Programu Motywacyjnego oraz przyjęcia treści Regulaminu
        Programu Motywacyjnego, zmiany Statutu Spółki polegającej na upoważnieniu
        Zarządu do podwyższenia kapitału zakładowego Spółki w granicach kapitału
        docelowego wraz z możliwością pozbawienia, za zgodą Rady Nadzorczej,
        dotychczasowych akcjonariuszy Spółki prawa poboru w całości „Uchwała”;
    2) Zarząd Spółki zaproponował Uczestnikowi Programu Motywacyjnego wzięcie udziału
        w pierwszym / drugim Etapie Programie Motywacyjnego na warunkach i zasadach
        określonych szczegółowo w Regulaminie, ze względu na jego doświadczenie,
        umiejętności oraz wiedzę, a także aktualną strategię i plany rozwojowe Spółki;
    3) zgodnie z treścią § 3 ust. 6 Regulaminu, jednym z warunków uzyskania statusu
        Uczestnika Programu Motywacyjnego jest zawarcie ze Spółką Umowy Uczestnictwa w
        Programie Motywacyjnym;
Strony postanowiły co następuje:
                                              §1
                                      Przedmiot umowy
                                               1

1. Na podstawie niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym zawieranej w
   ramach pierwszego / drugiego Etapu Programu Motywacyjnego, Spółka zobowiązuje się
   do złożenia Uczestnikowi Programu Motywacyjnego propozycji zawarcia Umowy Objęcia
   Akcji na warunkach i zasadach określonych szczegółowo w Regulaminie oraz niniejszej
   Umowie Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym, pod warunkiem spełnienia przesłanek
   wymienionych w § 4 Regulaminu, a Uczestnik Programu Motywacyjnego przystępuje do
   udziału w Programie Motywacyjnym i zobowiązuje się przestrzegać Regulaminu.
2. Mając na uwadze ograniczenia wynikające z art. 444 § 1 KSH, polegające na możliwości
   upoważnienia Zarządu Spółki do podwyższenia kapitału zakładowego w granicach kapitału
   docelowego na okres nie dłuższy niż trzy lata, w celu realizacji drugiego Etapu Programu
   Motywacyjnego, Spółka zobowiązuje się, że z odpowiednim wyprzedzeniem dokładając
   należytej staranności podejmie wszelkie konieczne czynności zmierzające do ponownej
   zmiany Statutu Spółki polegającej na udzieleniu Zarządowi Spółki nowego upoważnienia
   do podwyższenia kapitału zakładowego Spółki w granicach kapitału docelowego, o którym
   mowa w art. 444 – 447 KSH, w zakresie niezbędnym do zakończenia realizacji Programu
   Motywacyjnego. Upoważnienie, o którym mowa w zdaniu poprzednim, obejmie
   dodatkowo uprawnienie Zarządu Spółki do pozbawienia w całości dotychczasowych
   akcjonariuszy Spółki prawa poboru nowych akcji Spółki wyemitowanych w ramach
   każdego z podwyższeń kapitału zakładowego Spółki, dokonywanego w granicach kapitału
   docelowego, za uprzednią zgodą Rady Nadzorczej. Jeżeli jednak, pomimo dołożenia
   należytej staranności przez Spółkę, nie dojdzie do opisanej wyżej nowej zmiany Statutu
   Spółki w terminie umożliwiającym realizację drugiego Etapu Programu Motywacyjnego
   zgodnie z Regulaminem, wówczas Spółka będzie mogła odstąpić od realizacji drugiego
   Etapu Programu Motywacyjnego albo doprowadzi do zmiany terminów przewidzianych w
   Regulaminie w sposób umożliwiający realizację tego Etapu Programu Motywacyjnego.
                                            §2
                                   Zasady interpretacji
Zwroty i wyrażenia użyte w treści niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie
Motywacyjnym, które zostały napisane wielką literą, mają znaczenie nadane im przez
Regulamin, tzn. regulamin Programu Motywacyjnego, którego treść została przyjęta na
podstawie Uchwały, chyba że z treści niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie
Motywacyjnym wynika inaczej. Regulamin stanowi załącznik do niniejszej Umowy
Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym.
                                            §3
                   Oświadczenia Uczestnika Programu Motywacyjnego
Uczestnik Programu Motywacyjnego niniejszym oświadcza i zapewnia, że:
   1) zapoznał się ze stanem faktycznym i prawnym Spółki, w szczególności z treścią Statutu
       Spółki i nie wnosi w tym zakresie żadnych uwag ani zastrzeżeń;
   2) zapoznał się z treścią Regulaminu i nie wnosi w tym zakresie żadnych uwag ani
       zastrzeżeń;
                                             2

   3) ma pełną zdolność do czynności prawnych oraz jest uprawniony do zawarcia niniejszej
       Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym oraz wykonania zobowiązań z niej
       wynikających;
   4) zawarcie i wykonanie niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym
       nie naruszy jakichkolwiek praw osób trzecich, ani nie będzie stanowiło podstawy do
       uznania niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym za bezskuteczną
       wobec osób trzecich, w rozumieniu art. 59 oraz art. 527 Kodeksu cywilnego;
   5) nie istnieją żadne inne ustawowe ani umowne przeszkody dotyczące zawarcia i
       wykonania niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym.
                                              §4
                                  Blokada Akcji (Lock-up)
1. W przypadku objęcia przez Uczestnika Programu Motywacyjnego Akcji na podstawie
   Umowy Objęcia Akcji, Uczestnik Programu Motywacyjnego zobowiązuje się do
   nierozporządzania całością lub częścią Akcji, zgodnie z pniższymi zasadami:
    a) w sytuacji, w której na podstawie uchwały, o której mowa w § 4 ust. 6 Regulaminu,
        będzie on uprawniony do objęcia mniej niż 15.000 Akcji:
                i. w okresie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji nie będzie
                   rozporządzał Akcjami;
               ii. po upływie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji będzie
                   rozporządzał nie więcej niż 50% objętych Akcji;
              iii. po upływie 12 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji będzie
                   swobodnie rozporządzał Akcjami;
    b) w sytuacji, w której na podstawie uchwały, o której mowa w § 4 ust. 6 Regulaminu,
        będzie on uprawniony do objęcia równo lub więcej niż 15.000 Akcji, ale nie więcej niż
        20.000 Akcji:
                i. w okresie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji nie będzie
                   rozporządzał Akcjami;
               ii. po upływie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji będzie
                   rozporządzał nie więcej niż 38% objętych Akcji;
              iii. po upływie 12 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji będzie
                   rozporządzał nie więcej niż 76% objętych Akcji;
              iv. po upływie 18 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji będzie
                   swobodnie rozporządzał Akcjami;
    c) w sytuacji, w której na podstawie uchwały, o której mowa w § 4 ust. 6 Regulaminu,
        będzie on uprawniony do objęcia więcej niż 20.000 Akcji:
                i. w okresie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji nie będzie
                   mogła rozporządzał Akcjami;
                                               3

               ii. po upływie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji będzie
                   rozporządzał nie więcej niż 25% objętych Akcji;
              iii. po upływie 12 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji będzie
                   rozporządzał nie więcej niż 50% objętych Akcji;
              iv. po upływie 18 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji będzie
                   rozporządzał nie więcej niż 75% objętych Akcji;
               v. po upływie 24 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji będzie
                   swobodnie rozporządzał Akcjami.
2.
3. Przez zobowiązanie do nierozporządzania całością lub częscią Akcji, o którym mowa w §
   4 ust. 1 powyżej, uważa się w szczególności:
   1) zobowiązanie do niezbywania Akcji pod jakimkolwiek tytułem prawnym na rzecz
       osoby trzeciej, w tym m.in. w wyniku zawarcia umowy sprzedaży, zamiany, darowizny
       lub wniesienia aportem do spółki prawa handlowego;
   2) zobowiązanie do nieobciążania Akcji jakimkolwiek ograniczonym prawem rzeczowym
       na rzecz osoby trzeciej, w tym m.in. prawem zastawu, zastawu rejestrowego lub
       użytkowania;
   3) zobowiązanie do nieobciążania Akcji jakimkolwiek prawem obligacyjnym na rzecz
       osoby trzeciej, w tym m.in. prawem opcji kupna, opcji sprzedaży, pierwokupu,
       pierwszeństwa lub odkupu;
   4) zobowiązanie do niezawierania umów lub innego rodzaju porozumień, których
       przedmiotem będzie zobowiązanie do rozporządzenia Akcjami na rzecz osoby trzeciej
       w jakikolwiek sposób, w tym m.in. umowy przedwstępnej lub umowy sprzedaży z
       zastrzeżeniem prawa własności;
   5) zobowiązanie do nieprzenoszenia prawa do korzystania z uprawnień związanych z
       Akcjami (w tym pobierania pożytków z Akcji).
4. W przypadku każdorazowego naruszenia przez Uczestnika Programu Motywacyjnjego
   zobowiązania do nierozporządzania Akcjami, o którym mowa w § 4 ust. 1 powyżej,
   Uczestnik Programu Motywacyjnego będzie zobowiązany do zapłaty na rzecz Spółki kary
   umownej w wysokości 50.000 zł za każdy przypadek naruszenia tego zobowiązania, w
   terminie 7 (siedmiu) dni od dnia doręczenia Uczestnikowi Programu Motywacyjnego
   wezwania do zapłaty kary umownej przez Spółkę.
5. Zastrzeżenie kary umownej, o której mowa w § 4 ust. 3 powyżej, nie wyłącza uprawnienia
   Spółki do dochodzenia od Uczestnika Programu Motywacyjnego odszkodowania w
   wysokości przewyższającej wartość zastrzeżonej kary umownej, na zasadach ogólnych
   wynikających z Kodeksu cywilnego.
                                              §5
                                  Obowiązywanie umowy
                                               4

Niniejsza Umowa Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym wchodzi w życie z chwilą jej
zawarcia i obowiązuje w okresie niezbędnym do realizacji wszelkich zdarzeń, czynności bądź
uprawnień związanych z realizacją pierwszego / drugiego Etapu Programu Motywacyjnego.
                                            §6
                                      Zawiadomienia
1. Wszelkie oświadczenia lub zawiadomienia Stron pozostające w związku z niniejszą
   Umową Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym powinny być składane w formie
   pisemnej oraz doręczane drugiej Stronie osobiście za potwierdzeniem odbioru albo za
   pośrednictwem poleconej przesyłki listowej lub przesyłki kurierskiej, pod adres wskazany
   w komparycji niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym, pod rygorem
   bezskuteczności złożonego oświadczenia lub zawiadomienia.
2. Wszelkie oświadczenia lub zawiadomienia Stron pozostające w związku z niniejszą
   Umową Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym uznaje się za skutecznie złożone od
   chwili ich doręczenia drugiej Stronie.
3. Każda ze Stron może dokonać zmiany swojego adresu do doręczeń, wskazanego w
   komparycji niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym lub poprzednio
   zmienionego, składając drugiej Stronie stosowne oświadczenie w formie pisemnej pod
   rygorem nieważności.
4. Zmiana adresu do doręczeń, o której mowa w § 6 ust. 3 powyżej, nie stanowi zmiany
   niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym.
                                            §7
                                  Postanowienia końcowe
1. Wszelkie zmiany lub uzupełnienia niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie
   Motywacyjnym wymagają formy pisemnej pod rygorem nieważności.
2. Żadna ze Stron nie może dokonać przeniesienia praw lub obowiązków wynikających z
   niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym na osobę trzecią.
3. Wszelkie spory wynikające z niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym
   lub pozostające w związku z niniejszą Umową Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym
   będą rozwiązywane przez Strony polubownie. W razie bezskuteczności rozwiązania sporu
   Strony poddadzą spór pod rozstrzygnięcie sądu powszechnego właściwego miejscowo dla
   siedziby Spółki.
4. Nieważność lub bezskuteczność któregokolwiek postanowienia niniejszej Umowy
   Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym nie wywołuje nieważności lub bezskuteczności
   całej umowy, zaś w miejsce postanowień nieważnych lub bezskutecznych będą mieć
   zastosowanie odpowiednie przepisy prawa, a w razie ich braku Strony uzgodnią takie nowe
   postanowienia, które pozwolą na realizację niniejszej Umowy Uczestnictwa w Programie
   Motywacyjnym zgodnie z jej celem i wspólnym zamiarem Stron, którym Strony kierowały
   się w chwili jej zawierania.
                                             5

5. W sprawach nieuregulowanych niniejszą Umową Uczestnictwa w Programie
   Motywacyjnym zastosowanie znajdują odpowiednie przepisy prawa polskiego, w
   szczególności Kodeksu cywilnego.
6. Niniejsza Umowa Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym została sporządzona w 2
   (dwóch) jednobrzmiących egzemplarzach, po 1 (jednym) dla każdej ze Stron.
                                W imieniu Uczestnika
                              Programu Motywacyjnego:
                             _______________________
                                        […]
                                  W imieniu Spółki:
                 ____________________        ____________________
                          […]                          […]
Załącznik:
– Regulamin.
                                          6

