                               UMOWA OBJĘCIA AKCJI
zawarta w Zabrzu, dnia […] pomiędzy:
1) Artifex Mundi S.A. z siedzibą w Zabrzu (adres: ul. Wolności 262, 41-800 Zabrze),
   wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy w Gliwicach, X
   Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS 0000599733,
   posiadającą numer NIP 6482765128, o kapitale zakładowym w wysokości 118.970,00 zł
   (sto osiemnaście tysięcy dziewięćset siedemdziesiąt złotych), opłaconym w całości,
   reprezentowaną przez:
   […] – [pełniona funkcja]
   […] – [pełniona funkcja]
   zwaną dalej „Spółką”,
a
2) Panem/Panią […], zamieszkałym/ą […], posiadającym/ą PESEL nr […], legitymującym/ą
   się dowodem osobistym serii i nr […],
   zwanym/ą dalej „Osobą Uprawnioną”.
Spółka oraz Osoba Uprawniona zwani będą dalej łącznie „Stronami”, zaś indywidualnie
„Stroną”.
Zważywszy, że:
   1) w dniu […] 2021 r. Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie Spółki powzięło uchwałę nr
       […] w sprawie utworzenia Programu Motywacyjnego oraz przyjęcia treści Regulaminu
       Programu Motywacyjnego, zmiany Statutu Spółki polegającej na upoważnieniu
       Zarządu do podwyższenia kapitału zakładowego Spółki w granicach kapitału
       docelowego wraz z możliwością pozbawienia, za zgodą Rady Nadzorczej,
       dotychczasowych akcjonariuszy Spółki prawa poboru w całości „Uchwała”;
   2) w dniu […] Strony zawarły Umowę Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym;
   3) Osoba Uprawniona spełniła wszystkie przesłanki wymagane do objęcia Akcji w ramach
       Programu Motywacyjnego, określone szczegółowo w § 4 Regulaminu;
   4) w dniu […] została powzięta uchwała w sprawie ustalenia liczby Akcji przeznaczonych
       do objęcia przez poszczególne Osoby Uprawnione w ramach Programu
       Motywacyjnego, o której mowa w § 4 ust. 6 Regulaminu;
   5) w dniu […] Zarząd, zgodnie z upoważnieniem zawartym w Statucie Spółki, powziął
       uchwałę nr […] w sprawie podwyższenia kapitału zakładowego Spółki w granicach
       kapitału docelowego wraz z pozbawieniem dotychczasowych akcjonariuszy Spółki
       prawa poboru w całości, na podstawie której dokonano podwyższenia kapitału
       zakładowego Spółki z kwoty […] do kwoty nie niższej niż […] oraz nie wyższej niż
       […], poprzez emisję nie mniej niż 1 oraz nie więcej niż […] Akcji w ramach Programu
                                             1

        Motywacyjnego, tzn. akcji zwykłych na okaziciela, serii […], o numerach od […] do
        […], o wartości nominalnej 0,01 zł (jeden grosz) każda;
    6) na podstawie uchwały Zarządu, o której mowa w punkcie 5) powyżej, obejmowanie
        nowych akcji Spółki nastąpi w trybie subskrypcji prywatnej, o którym mowa w art. 431
        § 2 pkt 1 Kodeksu spółek handlowych;
Strony postanowiły co następuje:
                                              §1
                                      Przedmiot umowy
Przedmiotem niniejszej Umowy Objęcia Akcji jest objęcie przez Osobę Uprawnioną Akcji
zaoferowanych przez Spółkę w ramach Programu Motywacyjnego, w zamian za wniesienie do
Spółki wkładu pieniężnego, na warunkach i zasadach określonych szczegółowo w Regulaminie
oraz niniejszej Umowie Objęcia Akcji.
                                              §2
                                     Zasady interpretacji
Zwroty i wyrażenia użyte w treści niniejszej Umowy Objęcia Akcji, które zostały napisane
wielką literą, mają znaczenie nadane im przez Regulamin, tzn. regulamin Programu
Motywacyjnego, którego treść została przyjęta na podstawie Uchwały, chyba że z treści
niniejszej Umowy Objęcia Akcji wynika inaczej. Regulamin stanowi załącznik do Umowy
Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym zawartej pomiędzy Stronami.
                                              §3
                                     Oświadczenia Stron
1. Spółka niniejszym oświadcza i zapewnia, że:
      1) zawarcie i wykonanie niniejszej Umowy Objęcia Akcji nie naruszy jakichkolwiek
          praw osób trzecich ani nie będzie stanowiło podstawy do uznania niniejszej Umowy
          Objęcia Akcji za bezskuteczną wobec osób trzecich, w rozumieniu art. 59 oraz art.
          527 Kodeksu cywilnego;
      2) nie istnieją żadne inne ustawowe ani umowne przeszkody dotyczące zawarcia i
          wykonania niniejszej Umowy Objęcia Akcji.
2. Osoba Uprawniona niniejszym oświadcza i zapewnia, że:
      1) zapoznała się ze stanem faktycznym i prawnym Spółki, w szczególności z treścią
          Statutu Spółki i nie wnosi w tym zakresie żadnych uwag ani zastrzeżeń;
      2) zapoznała się z treścią Regulaminu, Umowy Uczestnictwa w Programie
          Motywacyjnym oraz uchwał Zarządu i Rady Nadzorczej, o których mowa w
          preambule niniejszej Umowy Objęcia Akcji i nie wnosi w tym zakresie żadnych uwag
          ani zastrzeżeń;
      3) ma pełną zdolność do czynności prawnych oraz jest uprawniona do zawarcia
          niniejszej Umowy Objęcia Akcji oraz wykonania zobowiązań z niej wynikających;
                                               2

     4) zawarcie i wykonanie niniejszej Umowy Objęcia Akcji nie naruszy jakichkolwiek
         praw osób trzecich, ani nie będzie stanowiło podstawy do uznania niniejszej Umowy
         Objęcia Akcji za bezskuteczną wobec osób trzecich, w rozumieniu art. 59 oraz art.
         527 Kodeksu cywilnego;
     5) nie istnieją żadne inne ustawowe ani umowne przeszkody dotyczące zawarcia i
         wykonania niniejszej Umowy Objęcia Akcji.
                                                 §4
                                      Oferta objęcia Akcji
1. Na podstawie niniejszej Umowy Objęcia Akcji Spółka składa Osobie Uprawnionej ofertę
   objęcia […] Akcji w ramach Programu Motywacyjnego, tzn. […] akcji Spółki, zwykłych
   na okaziciela, serii [...], o numerach od [...] do [...], o wartości nominalnej 0,01 zł (jeden
   grosz) każda, o łącznej wartości nominalnej […], po cenie wynoszącej […] zł za 1 (jedną)
   akcję, po łącznej cenie w wysokości […], wyemitowanych przez Spółkę na podstawie
   uchwały Zarządu, o której mowa w pkt 5) preambuły do niniejszej Umowy Objęcia Akcji,
   w zamian za wniesienie do Spółki wkładu pieniężnego w wysokości [...], w terminie 7
   (siedmiu) dni od dnia zawarcia niniejszej Umowy Objęcia Akcji.
2. Wkład pieniężny powinien zostać wniesiony do Spółki przez Osobę Uprawnioną w formie
   przelewu środków pieniężnych na rachunek bankowy Spółki, prowadzony przez bank [...],
   o numerze [...].
3. Przez dzień wniesienia wkładu pieniężnego uważa się dzień uznania rachunku bankowego
   Spółki całkowitej kwoty umówionego wkładu pieniężnego.
                                                 §5
                                  Przyjęcie oferty objęcia Akcji
1. Na podstawie niniejszej Umowy Objęcia Akcji Osoba Uprawniona oświadcza, że
   przyjmuje ofertę objęcia Akcji określoną w § 4 niniejszej Umowy Objęcia Akcji oraz
   bezwarunkowo obejmuje […] Akcji w ramach Programu Motywacyjnego, tzn. […] akcji
   Spółki, zwykłych na okaziciela, serii [...], o numerach od […] do [...], o wartości nominalnej
   0,01 zł (jeden grosz) każda, o łącznej wartości nominalnej [...], po cenie wynoszącej […]
   za 1 (jedną) akcję, po łącznej cenie w wysokości [...], wyemitowanych przez Spółkę na
   podstawie uchwały Zarządu, o której mowa 5) preambuły do niniejszej Umowy Objęcia
   Akcji, w zamian za wniesienie do Spółki wkładu pieniężnego w wysokości […], w terminie
   7 (siedmiu) dni od dnia zawarcia niniejszej Umowy Objęcia Akcji.
2. Osoba Uprawniona zobowiązuje się do wniesienia do Spółki wkładu pieniężnego w
   wysokości określonej w § 5 ust. 1 powyżej, w terminie 7 (siedmiu) dni od dnia zawarcia
   niniejszej Umowy Objęcia Akcji, poprzez dokonanie przelewu środków pieniężnych na
   rachunek bankowy Spółki wskazany w § 4 ust. 2 powyżej.
                                                 §6
                                    Blokada Akcji (Lock-up)
                                                  3

1. Osoba Uprawniona zobowiązuje się do nierozporządzania całością lub częścią Akcji
   obejmowanych na podstawie niniejszej Umowy Objęcia Akcji, określonych szczegółowo
   w § 5 ust. 1 niniejszej Umowy Objęcia Akcji, zgodnie z poniższymi zasadami:
   /w sytuacji, w której Osoba Uprawniona na podstawie uchwały, o której mowa w pkt 4)
   preambuły do niniejszej Umowy Objęcia Akcji, będzie uprawniona do objęcia mniej niż
   15.000 Akcji/
          i. w okresie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba Uprawniona
             nie będzie rozporządzała Akcjami;
         ii. po upływie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba Uprawniona
             będzie rozporządzała nie więcej niż 50% objętych Akcji;
        iii. po upływie 12 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
             Uprawniona będzie swobodnie rozporządzała Akcjami;
   /w sytuacji, w której Osoba Uprawniona na podstawie uchwały, o której mowa w pkt 4)
   preambuły do niniejszej Umowy Objęcia Akcji, będzie uprawniona do objęcia równo lub
   więcej niż 15.000 Akcji, ale nie więcej niż 20.000 Akcji/
          i. w okresie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba Uprawniona
             nie będzie rozporządzała Akcjami;
         ii. po upływie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba Uprawniona
             będzie rozporządzała nie więcej niż 38% objętych Akcji;
        iii. po upływie 12 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
             Uprawniona będzie rozporządzała nie więcej niż 76% objętych Akcji;
        iv. po upływie 18 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba
             Uprawniona będzie swobodnie rozporządzała Akcjami;
   /w sytuacji, w której Osoba Uprawniona na podstawie uchwały, o której mowa w pkt 4)
   preambuły do niniejszej Umowy Objęcia Akcji, będzie uprawniona do objęcia więcej niż
   20.000 Akcji/
        i. w okresie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba Uprawniona
            nie będzie rozporządzała Akcjami;
       ii. po upływie 6 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba Uprawniona
            będzie rozporządzała nie więcej niż 25% objętych Akcji;
     iii. po upływie 12 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba Uprawniona
            będzie rozporządzała nie więcej niż 50% objętych Akcji;
      iv. po upływie 18 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba Uprawniona
            będzie rozporządzała nie więcej niż 75% objętych Akcji;
       v. po upływie 24 miesięcy od dnia zawarcia Umowy Objęcia Akcji Osoba Uprawniona
            będzie swobodnie rozporządzała Akcjami.
2. Przez zobowiązanie do nierozporządzania całością lub częścią Akcji, o którym mowa w §
   6 ust. 1 niniejszej Umowy Objęcia Akcji, uważa się w szczególności:
                                               4

      1) zobowiązanie do niezbywania Akcji pod jakimkolwiek tytułem prawnym na rzecz
         osoby trzeciej, w tym m.in. w wyniku zawarcia umowy sprzedaży, zamiany,
         darowizny lub wniesienia aportem do spółki prawa handlowego;
      2) zobowiązanie do nieobciążania Akcji jakimkolwiek ograniczonym prawem
         rzeczowym na rzecz osoby trzeciej, w tym m.in. prawem zastawu, zastawu
         rejestrowego lub użytkowania;
      3) zobowiązanie do nieobciążania Akcji jakimkolwiek prawem obligacyjnym na rzecz
         osoby trzeciej, w tym m.in. prawem opcji kupna, opcji sprzedaży, pierwokupu,
         pierwszeństwa lub odkupu;
      4) zobowiązanie do niezawierania umów lub innego rodzaju porozumień, których
         przedmiotem będzie zobowiązanie do rozporządzenia Akcjami na rzecz osoby
         trzeciej w jakikolwiek sposób, w tym m.in. umowy przedwstępnej lub umowy
         sprzedaży z zastrzeżeniem prawa własności;
      5) zobowiązanie do nieprzenoszenia prawa do korzystania z uprawnień związanych z
         Akcjami (w tym pobierania pożytków z Akcji).
3. W przypadku każdorazowego naruszenia przez Osobę Uprawnioną zobowiązania do
   nierozporządzania Akcjami, o którym mowa w § 6 ust. 1 niniejszej Umowy Objęcia Akcji,
   Osoba Uprawniona będzie zobowiązana do zapłaty na rzecz Spółki kary umownej w
   wysokości 50 000 zł za każdy przypadek naruszenia tego zobowiązania, w terminie 7
   (siedmiu) dni od dnia doręczenia Osobie Uprawnionej wezwania do zapłaty kary umownej
   przez Spółkę.
4. Zastrzeżenie kary umownej, o której mowa w § 6 ust. 3 niniejszej Umowy Objęcia Akcji,
   nie wyłącza uprawnienia Spółki do dochodzenia od Osoby Uprawnionej odszkodowania w
   wysokości przewyższającej wartość zastrzeżonej kary umownej, na zasadach ogólnych
   wynikających z Kodeksu cywilnego.
                                             §7
                                       Zawiadomienia
1. Wszelkie oświadczenia lub zawiadomienia Stron pozostające w związku z niniejszą
   Umową Objęcia Akcji powinny być składane w formie pisemnej oraz doręczane drugiej
   Stronie osobiście za potwierdzeniem odbioru albo za pośrednictwem poleconej przesyłki
   listowej lub przesyłki kurierskiej, pod adres wskazany w komparycji niniejszej Umowy
   Objęcia Akcji, pod rygorem bezskuteczności złożonego oświadczenia lub zawiadomienia.
2. Wszelkie oświadczenia lub zawiadomienia Stron pozostające w związku z niniejszą
   Umową Objęcia Akcji uznaje się za skutecznie złożone od chwili ich doręczenia drugiej
   Stronie.
3. Każda ze Stron może dokonać zmiany swojego adresu do doręczeń, wskazanego w
   komparycji niniejszej Umowy Objęcia Akcji lub poprzednio zmienionego, składając
   drugiej Stronie stosowne oświadczenie w formie pisemnej pod rygorem nieważności.
                                              5

4. Zmiana adresu do doręczeń, o której mowa w § 7 ust. 3 niniejszej Umowy Objęcia Akcji,
   nie stanowi zmiany niniejszej Umowy Objęcia Akcji.
                                            §8
                                 Postanowienia końcowe
1. Wszelkie zmiany lub uzupełnienia niniejszej Umowy Objęcia Akcji wymagają formy
   pisemnej pod rygorem nieważności.
2. Żadna ze Stron nie może dokonać przeniesienia praw lub obowiązków wynikających z
   niniejszej Umowy Objęcia Akcji na osobę trzecią.
3. Wszelkie spory wynikające z niniejszej Umowy Objęcia Akcji lub pozostające w związku
   z niniejszą Umową Objęcia Akcji będą rozwiązywane przez Strony polubownie. W razie
   bezskuteczności rozwiązania sporu Strony poddadzą spór pod rozstrzygnięcie sądu
   powszechnego właściwego miejscowo dla siedziby Spółki.
4. Nieważność lub bezskuteczność któregokolwiek postanowienia niniejszej Umowy Objęcia
   Akcji nie wywołuje nieważności lub bezskuteczności całej umowy, zaś w miejsce
   postanowień nieważnych lub bezskutecznych będą mieć zastosowanie odpowiednie
   przepisy prawa, a w razie ich braku Strony uzgodnią takie nowe postanowienia, które
   pozwolą na realizację niniejszej Umowy Objęcia Akcji zgodnie z jej celem i wspólnym
   zamiarem Stron, którym Strony kierowały się w chwili jej zawierania.
5. W sprawach nieuregulowanych niniejszą Umową Objęcia Akcji zastosowanie znajdują
   odpowiednie przepisy prawa polskiego, w szczególności Kodeksu spółek handlowych.
6. Do niniejszej Umowy Objęcia Akcji załączono kopię Umowy Uczestnictwa w Programie
   Motywacyjnym zawartej pomiędzy Stronami.
7. Niniejsza Umowa Objęcia Akcji została sporządzona w 3 (trzech) jednobrzmiących
   egzemplarzach, po 1 (jednym) dla każdej ze Stron oraz 1 (jednym) dla właściwego sądu
   rejestrowego.
                                   W imieniu Uczestnika
                                Programu Motywacyjnego:
                               _______________________
                                           […]
                                    W imieniu Spółki:
                                             6

                ____________________       ____________________
                         […]                       […]
Załącznik:
– Umowa Uczestnictwa w Programie Motywacyjnym.
                                       7

