                                      OGŁOSZENIE ZARZĄDU
                            ARTIFEX MUNDI SPÓŁKA AKCYJNA
            O ZWOŁANIU NADZWYCZAJNEGO WALNEGO ZGORMADZENIA
Zarząd Artifex Mundi Spółka Akcyjna („Spółka”), z siedzibą w Zabrzu, przy ul. Wolności 262,
wpisanej przez Sąd Rejonowy w Gliwicach, X Wydział Gospodarczy do rejestru przedsiębiorców
Krajowego Rejestru Sądowego pod nr KRS: 0000599733, działając na podstawie art. 398, art. 399 § 1,
art. 4021 oraz art. 4022 kodeksu spółek handlowych („ksh”), zwołuje Nadzwyczajne Walne
Zgromadzenie Spółki („Walne Zgromadzenie”).
I.    Data, godzina i miejsce Walnego Zgromadzenia oraz szczegółowy porządek obrad
Zarząd Spółki zwołuje Walne Zgromadzenie na dzień 21 kwietnia 2021 r. na godzinę 11:00 w
Katowicach przy ul. Szewczenki 8b, z następującym porządkiem obrad:
1) Otwarcie Walnego Zgromadzenia.
2) Wybór Przewodniczącego Walnego Zgromadzenia.
3) Stwierdzenie prawidłowości zwołania Walnego Zgromadzenia i jego zdolności do podejmowania
    uchwał.
4) Wybór Komisji Skrutacyjnej Walnego Zgromadzenia.
5) Podjęcie uchwały w sprawie przyjęcia porządku obrad Walnego Zgromadzenia.
6) Podjęcie uchwały w sprawie utworzenia Programu Motywacyjnego oraz przyjęcia treści
    Regulaminu Programu Motywacyjnego, zmiany Statutu Spółki polegającej na upoważnieniu
    Zarządu do podwyższenia kapitału zakładowego Spółki w granicach kapitału docelowego wraz z
    możliwością pozbawienia, za zgodą Rady Nadzorczej, dotychczasowych akcjonariuszy Spółki
    prawa poboru w całości.
7) Podjęcie uchwały w sprawie zmiany Polityki wynagrodzeń Zarządu i Rady Nadzorczej Artifex
    Mundi S.A. przyjętej uchwałą Zwyczajnego Walnego Zgromadzenia Spółki z dnia 24 czerwca
    2020 roku.
8) Zamknięcie obrad Walnego Zgromadzenia.
II.    Proponowana zmiana Statutu Spółki
Porządek obrad Walnego Zgromadzenia w pkt 6) przewiduje podjęcie uchwały zmieniającej Statut
Spółki. W związku z powyższym, Zarząd Spółki wskazuje, iż proponowana zmiana Statutu Spółki
polegać ma na dodaniu po §7. Statutu Spółki, nowego §7a. Statutu Spółki o następującej treści:
                                                      „§7a.
1. Zarząd jest upoważniony do dokonania jednego lub kilku podwyższeń kapitału zakładowego Spółki,
    o łączną kwotę nie większą niż 7.300,42 zł (słownie: siedem tysięcy trzysta złotych i czterdzieści
    dwa grosze), poprzez emisję nie więcej niż 730.042 (siedemset trzydzieści tysięcy czterdzieści
                            Artifex Mundi S.A.                     NIP/VAT ID: PL6482765128
                            Wolności 262                           REGON: 242841025
                            41-800 Zabrze                          KRS: 0000599733
1                           Phone: (+48) 32 747 04 47              Sąd Rejonowy w Gliwicach, X Wydział Gospodarczy
                                                                   Kapitał zakładowy: 118 980,00 zł, wpłacony w całości
                            www.artifexmundi.com                   Konto: PL 14 1050 1298 1000 0090 3159 4808

   dwóch) nowych akcji Spółki na okaziciela, jednej lub kolejnych serii („Kapitał Docelowy”), na
   następujących zasadach:
     1) upoważnienie określone w niniejszym ustępie wygasa z upływem 3 (trzech) lat od dnia
         dokonania wpisu w rejestrze przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego zmiany Statutu
         Spółki, dokonanej na podstawie uchwały nr […] Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
         Spółki z dnia […] 2021 r.;
     2) akcje wydawane przez Zarząd w ramach Kapitału Docelowego mogą być obejmowane tylko
         i wyłącznie w zamian za wkłady pieniężne;
     3) podwyższenie kapitału zakładowego Spółki w ramach Kapitału Docelowego nie może
         nastąpić ze środków własnych Spółki;
     4) cena emisyjna każdej 1 (jednej) akcji emitowanej w ramach Kapitału Docelowego wynosi
         9,01 zł (dziewięć złotych jeden grosz), z wyjątkiem sytuacji, w której zgodnie z §5 ust. 1
         regulaminu programu motywacyjnego utworzonego w Spółce na podstawie uchwały nr […]
         Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia Spółki z dnia […] 2021 r., osoba uprawniona do
         objęcia akcji w ramach tego programu motywacyjnego, w terminie 7 dni od otrzymania
         informacji o liczbie akcji jaką może objąć po cenie emisyjnej wynoszącej 9.01 zł, zgłosi
         Zarządowi Spółki chęć objęcia zredukowanej liczby akcji po cenie nominalnej akcji, wówczas
         cena emisyjna równa jest cenie nominalnej akcji i wynosi 0,01 zł (jeden grosz);
     5) Zarząd jest upoważniony do pozbawienia dotychczasowych akcjonariuszy Spółki prawa
         poboru nowych akcji Spółki wyemitowanych w ramach każdego z podwyższeń kapitału
         zakładowego Spółki, dokonywanego w ramach Kapitału Docelowego, w całości, po
         uzyskaniu każdorazowo uprzedniej zgody Rady Nadzorczej, wyrażonej w postaci stosownej
         uchwały;
     6) akcje wydawane przez Zarząd Spółki w ramach Kapitału Docelowego nie mogą być akcjami
         uprzywilejowanymi, a także nie mogą być z nimi związane żadne uprawnienia osobiste;
     7) akcje zarejestrowane na rachunku papierów wartościowych najpóźniej w dniu dywidendy
         uczestniczą w zysku za rok obrotowy poprzedzający bezpośrednio rok, w którym akcje zostały
         objęte, natomiast akcje zarejestrowane na rachunku papierów wartościowych po dniu
         dywidendy uczestniczą w zysku za rok obrotowy, w którym zostały objęte;
     8) podwyższenie kapitału zakładowego Spółki w ramach Kapitału Docelowego może nastąpić
         w celu realizacji programu motywacyjnego utworzonego w Spółce na podstawie uchwały nr
         […] Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia Spółki z dnia […] 2021 r., a także na
         warunkach określonych w przyjętym tą uchwałą regulaminie programu motywacyjnego
         („Regulamin”).
2. Uchwała Zarządu w sprawie podwyższenia kapitału zakładowego Spółki w granicach Kapitału
   Docelowego, podjęta na podstawie statutowego upoważnienia udzielonego w §7a. Statutu Spółki,
   zastępuje uchwałę Walnego Zgromadzenia w sprawie podwyższenia kapitału zakładowego Spółki.
3. Z zastrzeżeniem bezwzględnie obowiązujących przepisów prawa, postanowień Statutu Spółki oraz
   Regulaminu, Zarząd decyduje o wszystkich sprawach związanych z podwyższeniem kapitału
   zakładowego Spółki w ramach Kapitału Docelowego.”
                            Artifex Mundi S.A.                     NIP/VAT ID: PL6482765128
                            Wolności 262                           REGON: 242841025
                            41-800 Zabrze                          KRS: 0000599733
2                           Phone: (+48) 32 747 04 47              Sąd Rejonowy w Gliwicach, X Wydział Gospodarczy
                                                                   Kapitał zakładowy: 118 980,00 zł, wpłacony w całości
                            www.artifexmundi.com                   Konto: PL 14 1050 1298 1000 0090 3159 4808

III. Opis procedur dotyczących uczestniczenia w Walnym Zgromadzeniu i wykonywania prawa
     głosu
     1. Informacja o prawie do żądania umieszczenia określonych spraw w porządku obrad
         Walnego Zgromadzenia
     Akcjonariusz lub akcjonariusze Spółki, którzy reprezentują co najmniej jedną dwudziestą
     kapitału zakładowego Spółki mogą żądać umieszczenia określonych spraw w porządku obrad
     Walnego Zgromadzenia. Żądanie powinno zostać zgłoszone Zarządowi Spółki nie później niż na
     dwadzieścia jeden dni przed wyznaczonym terminem Walnego Zgromadzenia, tj. nie później niż
     do dnia 31 marca 2021 roku włącznie. Żądanie powinno zawierać uzasadnienie lub projekt
     uchwały dotyczącej proponowanego punktu porządku obrad.
     Żądanie może zostać złożone formie pisemnej na adres: Artifex Mundi S.A., ul. Wolności 262,
     41-800 Zabrze, lub w formie elektronicznej na adres e-mail: shareholders@artifexmundi.com.
     Akcjonariusz lub akcjonariusze Spółki do wyżej wymienionego żądania winni dołączyć kopie
     imiennych świadectw depozytowych wystawionych przez podmioty prowadzące rachunki
     papierów wartościowych dla tych akcjonariuszy, które potwierdzają uprawnienie do zgłoszenia
     żądania umieszczenia określonych spraw w porządku obrad Walnego Zgromadzenia.
     Dodatkowo, w celu potwierdzenia tożsamości, akcjonariusz:
     a) będący osobą fizyczną powinien przedłożyć kopię dokumentu tożsamości (np. dowód
         osobisty, paszport);
     b) będący podmiotem innym niż osoba fizyczna: winien przedłożyć kopię aktualnego wypisu z
         właściwego rejestru, a także kopię dokumentu wskazanego w pkt a), potwierdzającego
         tożsamość osoby uprawnionej do reprezentacji tego podmiotu. W przypadku gdy
         umocowanie wyżej wskazanych osób uprawnionych do reprezentacji nie wynika z rejestru,
         należy przedstawić kopię odpowiedniego aktu akcjonariusza (np. uchwały o powołaniu)
         umocowującego do działania;
     c) składający żądanie przez pełnomocnika: winien przedłożyć dokumenty wskazane w pkt a)
         lub b) powyżej, zarówno w celu potwierdzenia tożsamości pełnomocnika jak i
         reprezentowanego przez pełnomocnika akcjonariusza.
     Zarząd niezwłocznie, nie później jednak niż na osiemnaście dni przed terminem Walnego
     Zgromadzenia ogłosi zmiany w porządku obrad, wprowadzone na żądanie akcjonariuszy.
     Ogłoszenie następuje w sposób właściwy dla zwołania walnego zgromadzenia, to jest poprzez
     zamieszczenie ich na stronie internetowej Spółki www.artifexmundi.com w zakładce:
     Inwestorzy/Walne Zgromadzenia/Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie, a także w sposób
     określony dla przekazywania informacji bieżących zgodnie z przepisami o ofercie publicznej i
     warunkach wprowadzania instrumentów finansowych do zorganizowanego systemu obrotu oraz
     o spółkach publicznych.
                           Artifex Mundi S.A.                      NIP/VAT ID: PL6482765128
                           Wolności 262                            REGON: 242841025
                           41-800 Zabrze                           KRS: 0000599733
  3                        Phone: (+48) 32 747 04 47               Sąd Rejonowy w Gliwicach, X Wydział Gospodarczy
                                                                   Kapitał zakładowy: 118 980,00 zł, wpłacony w całości
                           www.artifexmundi.com                    Konto: PL 14 1050 1298 1000 0090 3159 4808

  2. Informacja o prawie do zgłaszania projektów uchwał dotyczących spraw
      wprowadzonych do porządku obrad Walnego Zgromadzenia lub spraw, które mają
      zostać wprowadzone do porządku obrad przed terminem Walnego Zgromadzenia
  Akcjonariusz lub akcjonariusze Spółki reprezentujący co najmniej jedną dwudziestą kapitału
  zakładowego mogą przed terminem Walnego Zgromadzenia zgłaszać Spółce projekty uchwał
  dotyczące spraw wprowadzonych do porządku obrad Walnego Zgromadzenia lub spraw, które
  mają zostać wprowadzone do porządku obrad.
  Zgłoszenie może zostać złożone formie pisemnej na adres: Artifex Mundi S.A., ul. Wolności
  262,    41-800      Zabrze,       lub       w    formie elektronicznej        na      adres        e-mail:
  shareholders@artifexmundi.com.
  Akcjonariusz lub akcjonariusze Spółki do wyżej wymienionego zgłoszenia winni dołączyć kopie
  imiennych świadectw depozytowych wystawionych przez podmioty prowadzące rachunki
  papierów wartościowych dla tych akcjonariuszy, które potwierdzają uprawnienie do zgłoszenia
  projektów uchwał. Dodatkowo, w celu potwierdzenia tożsamości, akcjonariusz:
  a) będący osobą fizyczną powinien przedłożyć kopię dokumentu tożsamości (np. dowód
      osobisty, paszport);
  b) będący podmiotem innym niż osoba fizyczna: winien przedłożyć kopię aktualnego wypisu z
      właściwego rejestru, a także kopię dokumentu wskazanego w pkt a), potwierdzającego
      tożsamość osoby uprawnionej do reprezentacji tego podmiotu. W przypadku gdy
      umocowanie wyżej wskazanych osób uprawnionych do reprezentacji nie wynika z rejestru,
      należy przedstawić kopię odpowiedniego aktu akcjonariusza (np. uchwały o powołaniu)
      umocowującego do działania;
  c) składający żądanie przez pełnomocnika: winien przedłożyć dokumenty wskazane w pkt a)
      lub b) powyżej, zarówno w celu potwierdzenia tożsamości pełnomocnika jak i
      reprezentowanego przez pełnomocnika akcjonariusza.
  3. Informacja o prawie do zgłaszania projektów uchwał dotyczących spraw
      wprowadzonych do porządku obrad podczas Walnego Zgromadzenia
  Każdy akcjonariusz Spółki może podczas Walnego Zgromadzenia zgłaszać projekty uchwał
  dotyczące spraw wprowadzonych do porządku obrad Walnego Zgromadzenia.
  4. Informacja o sposobie wykonywania prawa głosu przez pełnomocnika, w tym w
      szczególności o formularzach stosowanych podczas głosowania przez pełnomocnika
      oraz o sposobie zawiadamiania Spółki przy wykorzystaniu środków komunikacji
      elektronicznej o ustanowieniu pełnomocnika
  Akcjonariusze Spółki mogą uczestniczyć w Walnym Zgromadzeniu oraz wykonywać prawo
  głosu osobiście lub przez pełnomocnika.
  Pełnomocnik wykonuje wszystkie uprawnienia akcjonariusza na Walnym Zgromadzeniu, chyba,
  że co innego wynika z treści pełnomocnictwa. Pełnomocnik może udzielić dalszego
                         Artifex Mundi S.A.                       NIP/VAT ID: PL6482765128
                         Wolności 262                             REGON: 242841025
                         41-800 Zabrze                            KRS: 0000599733
4                        Phone: (+48) 32 747 04 47                Sąd Rejonowy w Gliwicach, X Wydział Gospodarczy
                                                                  Kapitał zakładowy: 118 980,00 zł, wpłacony w całości
                         www.artifexmundi.com                     Konto: PL 14 1050 1298 1000 0090 3159 4808

  pełnomocnictwa, jeżeli wynika to z treści pełnomocnictwa. Pełnomocnik może reprezentować
  więcej niż jednego akcjonariusza i głosować odmiennie z akcji każdego akcjonariusza.
  Akcjonariusz posiadający akcje zapisane na rachunku zbiorczym może ustanowić oddzielnych
  pełnomocników do wykonywania praw z akcji zapisanych na tym rachunku. Akcjonariusz
  posiadający akcje zapisane na więcej niż jednym rachunku papierów wartościowych może
  ustanowić oddzielnych pełnomocników do wykonywania praw z akcji zapisanych na każdym z
  rachunków.
  Jeżeli pełnomocnikiem akcjonariusza na Walnym Zgromadzeniu jest Członek Zarządu, Członek
  Rady Nadzorczej, pracownik Spółki lub członek organów lub pracownik spółki zależnej od
  Spółki, udzielone mu pełnomocnictwo może upoważniać do reprezentacji akcjonariusza tylko na
  jednym Walnym Zgromadzeniu. Pełnomocnik ma obowiązek ujawnić akcjonariuszowi
  okoliczności wskazujące na istnienie bądź możliwość wystąpienia konfliktu interesów.
  Udzielenie dalszego pełnomocnictwa jest wyłączone. Pełnomocnik taki głosuje zgodnie z
  instrukcjami udzielonymi przez akcjonariusza.
  Pełnomocnictwo do uczestniczenia w Walnym Zgromadzeniu i wykonywania prawa głosu musi
  być udzielone na piśmie lub w postaci elektronicznej. W ten sam sposób akcjonariusz może
  odwołać udzielone pełnomocnictwo. Udzielenie pełnomocnictwa w postaci elektronicznej nie
  wymaga opatrzenia kwalifikowanym podpisem elektronicznym.
  W przypadku udzielenia pełnomocnictwa na piśmie, jego oryginał winien być złożony w Spółce
  przed Walnym Zgromadzeniem.
  O udzieleniu pełnomocnictwa w formie elektronicznej akcjonariusz zawiadamia Spółkę na adres
  e-mail: shareholders@artifexmundi.com. Akcjonariusz udzielający pełnomocnictwa w formie
  elektronicznej winien przesłać Spółce na wskazany wyżej adres e-mail zawiadomienie o
  udzieleniu pełnomocnictwa wraz z tekstem pełnomocnictwa oraz kopiami dokumentów (skany
  w formacie PDF) potwierdzających prawidłowość udzielenia pełnomocnictwa oraz tożsamość
  pełnomocnika i akcjonariusza.
  Formularze, o których mowa w art. 4023 § 1 pkt 5 ksh, pozwalające na wykonywanie prawa głosu
  przez pełnomocnika, dostępne są na stronie internetowej Spółki www.artifexmundi.com w
  zakładce: Inwestorzy/Walne Zgromadzenia/Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie 2021.
  Spółka nie nakłada obowiązku udzielania pełnomocnictwa na wyżej wskazanym formularzu.
  Zawiadomienie o udzieleniu pełnomocnictwa w formie elektronicznej winno zostać dostarczone
  Spółce najpóźniej na dzień przed terminem Walnego Zgromadzenia, to jest do dnia 20 kwietnia
  2021 roku włącznie.
  W celu identyfikacji akcjonariusza udzielającego pełnomocnictwa, a także w celu identyfikacji
  pełnomocnika, zawiadomienie o udzieleniu pełnomocnictwa w formie elektronicznej powinno
  zawierać, w postaci załącznika:
  a) w przypadku akcjonariuszy i pełnomocników będących osobami fizycznymi: kopię
       dokumentu tożsamości (np. dowód osobisty, paszport) akcjonariusza i pełnomocnika;
                        Artifex Mundi S.A.                      NIP/VAT ID: PL6482765128
                        Wolności 262                            REGON: 242841025
                        41-800 Zabrze                           KRS: 0000599733
5                       Phone: (+48) 32 747 04 47               Sąd Rejonowy w Gliwicach, X Wydział Gospodarczy
                                                                Kapitał zakładowy: 118 980,00 zł, wpłacony w całości
                        www.artifexmundi.com                    Konto: PL 14 1050 1298 1000 0090 3159 4808

  b) w przypadku akcjonariuszy i pełnomocników innych niż osoby fizyczne: kopię odpisu z
      właściwego rejestru lub kopię innego dokumentu wskazującego na należyte umocowanie
      osób udzielających pełnomocnictwa (dotyczy akcjonariusza), a także na należyte
      umocowanie osób reprezentujących pełnomocnika nie będącego osobą fizyczną (dotyczy
      pełnomocnika). W przypadku gdy umocowanie wyżej wskazanych osób nie wynika z
      rejestru, należy przedstawić kopię odpowiedniego aktu akcjonariusza lub pełnomocnictwa
      (np. uchwały o powołaniu) umocowującego do działania.
  Spółka podejmie działania służące identyfikacji akcjonariusza i pełnomocnika w celu weryfikacji
  ważności pełnomocnictwa udzielonego w formie elektronicznej, w szczególności poprzez
  zwrotny kontakt mailowy lub telefoniczny do pełnomocnika lub akcjonariusza.
  Spółka zastrzega sobie prawo do żądania od pełnomocnika, przy sprawdzaniu listy obecności,
  oryginału lub notarialnie poświadczonej kopii dokumentów wskazanych w pkt a) lub b) powyżej.
  Podczas sprawdzania listy obecności pełnomocnik winien okazać:
  a) w przypadku pełnomocników będących osobami fizycznymi: dokument tożsamości (np.
      dowód osobisty, paszport), lub kopię poświadczoną notarialnie;
  b) w przypadku pełnomocników innych niż osoby fizyczne: oryginał, lub kopię poświadczoną
      notarialnie odpisu z właściwego rejestru lub innego dokumentu potwierdzającego należyte
      umocowanie osób reprezentujących niebędącego osobą fizyczną pełnomocnika. W
      przypadku gdy umocowanie wyżej wskazanych osób nie wynika z rejestru, należy
      przedstawić oryginał lub notarialny odpis odpowiedniego aktu (np. uchwały o powołaniu)
      umocowującego do działania.
  W razie nieprzedstawienia dokumentów identyfikujących pełnomocnika, pełnomocnik może
  zostać niedopuszczony do uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu.
  Spółka może, wedle swego uznania, umożliwić akcjonariuszowi będącemu osobą fizyczną
  udzielenie pełnomocnictwa do uczestniczenia w Walnym Zgromadzeniu i wykonywania prawa
  głosu wyznaczonemu w tym celu pracownikowi Spółki. Akcjonariusz zainteresowany
  możliwością skorzystania z takiego rozwiązania powinien zgłosić się do Spółki najpóźniej na
  trzy dni przed dniem Walnego Zgromadzenia wysyłając wiadomość e-mail na adres
  shareholders@artifexmundi.com.
  5. Informacja o możliwości i sposobie uczestniczenia w Walnym Zgromadzeniu przy
      wykorzystaniu środków komunikacji elektronicznej.
  Zarząd Spółki nie przewiduje możliwości uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu przy
  wykorzystaniu środków komunikacji elektronicznej.
  6. Informacja o sposobie wypowiadania się w trakcie Walnego Zgromadzenia przy
      wykorzystaniu środków komunikacji elektronicznej.
  Zarząd Spółki nie przewiduje możliwości wypowiadania się w trakcie Walnego Zgromadzenia
  przy wykorzystaniu środków komunikacji elektronicznej.
                         Artifex Mundi S.A.                       NIP/VAT ID: PL6482765128
                         Wolności 262                             REGON: 242841025
                         41-800 Zabrze                            KRS: 0000599733
6                        Phone: (+48) 32 747 04 47                Sąd Rejonowy w Gliwicach, X Wydział Gospodarczy
                                                                  Kapitał zakładowy: 118 980,00 zł, wpłacony w całości
                         www.artifexmundi.com                     Konto: PL 14 1050 1298 1000 0090 3159 4808

      7. Informacja o sposobie wykonywania prawa głosu drogą korespondencyjną lub przy
           wykorzystaniu środków komunikacji elektronicznej.
      Zarząd Spółki nie przewiduje możliwości wykonywania prawa głosu drogą korespondencyjną
      lub przy wykorzystaniu środków komunikacji elektronicznej.
      8. Informacja o prawie do zadawania pytań dotyczących spraw umieszczonych w
           porządku obrad Walnego Zgromadzenia
      Podczas obrad Walnego Zgromadzenia Zarząd Spółki będzie obowiązany do udzielenia
      akcjonariuszowi na jego żądanie informacji dotyczących Spółki, jeżeli jest to uzasadnione dla
      oceny sprawy objętej porządkiem obrad. Zarząd Spółki może udzielić informacji na piśmie poza
      Walnym Zgromadzeniem, jeżeli przemawiają za tym ważne powody. Zarząd Spółki jest
      obowiązany udzielić informacji nie później niż w terminie dwóch tygodni od dnia zgłoszenia
      żądania podczas Walnego Zgromadzenia.
      Zarząd Spółki odmówi udzielenia informacji, jeżeli mogłoby to wyrządzić szkodę Spółce, spółce
      z nią powiązanej albo zależnej, w szczególności przez ujawnienie tajemnic technicznych,
      handlowych lub organizacyjnych przedsiębiorstwa. Członek Zarządu Spółki może odmówić
      udzielenia informacji, jeżeli udzielenie informacji mogłoby stanowić podstawę jego
      odpowiedzialności karnej, cywilnoprawnej bądź administracyjnej.
      Odpowiedź uznaje się za udzieloną, jeżeli odpowiednie informacje są dostępne na stronie
      internetowej Spółki w miejscu wydzielonym na zadawanie pytań przez akcjonariuszy i udzielanie
      im odpowiedzi.
      Akcjonariusz, któremu odmówiono ujawnienia żądanej informacji podczas obrad Walnego
      Zgromadzenia i który zgłosił sprzeciw do protokołu, może złożyć wniosek do sądu rejestrowego
      o zobowiązanie zarządu do udzielenia informacji. Wniosek należy złożyć w terminie tygodnia
      od zakończenia Walnego Zgromadzenia, na którym odmówiono udzielenia informacji.
IV.    Dzień rejestracji uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu
Na podstawie art. 4061 § 1 ksh prawo uczestniczenia w Walnym Zgromadzeniu mają tylko osoby będące
akcjonariuszami Spółki na szesnaście dni przed datą Walnego Zgromadzenia. Dniem rejestracji
uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu jest dzień 5 kwietnia 2021 roku. Dzień rejestracji uczestnictwa
w Walnym Zgromadzeniu jest jednolity dla uprawnionych z akcji na okaziciela i akcji imiennych.
 V.    Informacja o prawie uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu
Prawo uczestniczenia w Walnym Zgromadzeniu mają tylko osoby będące akcjonariuszami Spółki w
dniu rejestracji uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu (21 kwietnia 2021 roku).
Zastawnicy i użytkownicy, którym przysługuje prawo głosu, mają prawo uczestniczenia w walnym
zgromadzeniu Spółki, jeżeli ustanowienie na ich rzecz ograniczonego prawa rzeczowego jest
zarejestrowane na rachunku papierów wartościowych w dniu rejestracji uczestnictwa w Walnym
Zgromadzeniu (21 kwietnia 2021 roku).
                              Artifex Mundi S.A.                   NIP/VAT ID: PL6482765128
                              Wolności 262                         REGON: 242841025
                              41-800 Zabrze                        KRS: 0000599733
7                             Phone: (+48) 32 747 04 47            Sąd Rejonowy w Gliwicach, X Wydział Gospodarczy
                                                                   Kapitał zakładowy: 118 980,00 zł, wpłacony w całości
                              www.artifexmundi.com                 Konto: PL 14 1050 1298 1000 0090 3159 4808

Na żądanie uprawnionego z akcji Spółki oraz zastawnika lub użytkownika, którym przysługuje prawo
głosu, zgłoszone nie wcześniej niż po ogłoszeniu o zwołaniu Walnego Zgromadzenia i nie później niż
w pierwszym dniu powszednim po dniu rejestracji uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu (21 kwietnia
2021 roku), podmiot prowadzący rachunek papierów wartościowych wystawia imienne zaświadczenie
o prawie uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu. Zaświadczenie zawiera (art. 4063 § 3 ksh):
1) firmę (nazwę), siedzibę, adres i pieczęć wystawiającego oraz numer zaświadczenia;
2) liczbę akcji;
3) rodzaj i kod akcji;
4) firmę (nazwę), siedzibę i adres Spółki;
5) wartość nominalną akcji;
6) imię i nazwisko albo firmę (nazwę) uprawnionego z akcji, zastawnika albo użytkownika;
7) siedzibę (miejsce zamieszkania) i adres uprawnionego z akcji, zastawnika albo użytkownika;
8) cel wystawienia zaświadczenia;
9) wzmiankę, komu przysługuje prawo głosu z akcji;
10) datę i miejsce wystawienia zaświadczenia;
11) podpis osoby upoważnionej do wystawienia zaświadczenia.
Spółka zaleca, aby akcjonariusze posiadali wyżej wymienione zaświadczenia o prawie uczestnictwa
w Walnym Zgromadzeniu na Walnym Zgromadzeniu.
Listę uprawnionych do uczestnictwa w walnym zgromadzeniu spółki publicznej spółka ustala na
podstawie wykazu sporządzonego przez podmiot prowadzący depozyt papierów wartościowych.
Lista akcjonariuszy uprawnionych do uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu wyłożona będzie w
siedzibie Spółki, w Zabrzu, przy ul. Wolności 262, na trzy dni powszednie przed odbyciem Walnego
Zgromadzenia, to jest w dniach 18 kwietnia 2021 roku. Akcjonariusz może żądać przesłania mu listy
akcjonariuszy nieodpłatnie pocztą elektroniczną, podając adres, na który lista powinna być wysłana.
Żądanie to należy złożyć pocztą elektroniczną na adres: shareholders@artifexmundi.com.
VI.     Możliwość uzyskania dokumentacji i informacji dotyczących Walnego Zgromadzenia
Pełna dokumentacja, która ma być przedstawiona Walnemu Zgromadzeniu wraz z projektami uchwał
oraz informacje dotyczące Walnego Zgromadzenia udostępnione są na stronie internetowej Spółki
www.artifexmundi.com w zakładce: Inwestorzy/Walne Zgromadzenia/Nadzwyczajne Walne
Zgromadzenie. Akcjonariusz uprawniony do uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu może uzyskać w
formie papierowej pełny tekst dokumentacji wraz z projektami uchwał w siedzibie Spółki, w Zabrzu,
przy ul. Wolności 262.
                            Artifex Mundi S.A.                      NIP/VAT ID: PL6482765128
                            Wolności 262                            REGON: 242841025
                            41-800 Zabrze                           KRS: 0000599733
8                           Phone: (+48) 32 747 04 47               Sąd Rejonowy w Gliwicach, X Wydział Gospodarczy
                                                                    Kapitał zakładowy: 118 980,00 zł, wpłacony w całości
                            www.artifexmundi.com                    Konto: PL 14 1050 1298 1000 0090 3159 4808

