Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta z badania
Dla Walnego Zgromadzenia i Rady Nadzorczej Alumetal S.A.
Sprawozdanie z badania rocznego sprawozdania finansowego
Nasza opinia
Naszym zdaniem załączone roczne sprawozdanie                                    Niniejsza opinia jest spójna z naszym
finansowe:                                                                      sprawozdaniem dodatkowym dla Komitetu
                                                                                Audytu, które wydaliśmy z dniem niniejszego
•    przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji                                sprawozdania.
     majątkowej i finansowej Alumetal S.A.
     (“Spółka”) na dzień 31 grudnia 2020 r. oraz                          Przedmiot naszego badania
     wyniku finansowego i przepływów pieniężnych
                                                                          Przeprowadziliśmy badanie rocznego
     Spółki za rok obrotowy zakończony w tym dniu
                                                                          sprawozdania finansowego Alumetal S.A.,
     zgodnie z mającymi zastosowanie
                                                                          które zawiera:
     Międzynarodowymi Standardami
     Sprawozdawczości Finansowej                                           • Sprawozdanie z sytuacji finansowej na dzień
     zatwierdzonymi przez Unię Europejską oraz                                  31 grudnia 2020 r.;
     przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości;
                                                                              oraz sporządzone za rok obrotowy od
•    jest zgodne co do formy i treści                                         1 stycznia do 31 grudnia 2020 r.:
     z obowiązującymi Spółkę przepisami prawa
     oraz jej statutem;                                                    • Sprawozdanie z całkowitych dochodów;
                                                                           • Sprawozdanie ze zmian w kapitale własnym;
•    zostało sporządzone na podstawie prawidłowo
     prowadzonych ksiąg rachunkowych zgodnie                               • Sprawozdanie z przepływów pieniężnych, oraz
     z przepisami rozdziału 2 ustawy z dn.
     29 września 1994 r. o rachunkowości                                   • Zasady (polityki) rachunkowości oraz
     („Ustawa o rachunkowości” – tekst jednolity                                dodatkowe noty objaśniające zawierające opis
     Dz. U. z 2021 r., poz. 217, z późn. zm.).                                  istotnych przyjętych zasad rachunkowości
                                                                                i inne informacje objaśniające.
Podstawa opinii
Podstawa opinii                                                           została dalej opisana w sekcji Odpowiedzialność
                                                                          biegłego rewidenta za badanie sprawozdania
Nasze badanie przeprowadziliśmy zgodnie
                                                                          finansowego.
z Krajowymi Standardami Badania w brzmieniu
Międzynarodowych Standardów Badania                                       Uważamy, że dowody badania, które uzyskaliśmy
przyjętymi uchwałą przez Krajową Radę Biegłych                            są wystarczające i odpowiednie, aby stanowić
Rewidentów („KSB”) oraz stosownie do                                      podstawę dla naszej opinii.
postanowień ustawy z dnia 11 maja 2017 r. o
                                                                          Niezależność
biegłych rewidentach, firmach audytorskich i
nadzorze publicznym („Ustawa o biegłych                                   Jesteśmy niezależni od Spółki zgodnie z
rewidentach” – Dz. U. z 2020 r., poz. 1415), a                            Międzynarodowym Kodeksem Etyki Zawodowych
także Rozporządzenia UE nr 537/2014 z dnia                                Księgowych (w tym Międzynarodowymi
16 kwietnia 2014 r. w sprawie szczegółowych                               Standardami Niezależności) wydanym przez Radę
wymogów dotyczących ustawowych badań                                      Międzynarodowych Standardów Etycznych dla
sprawozdań finansowych jednostek interesu                                 Księgowych (“Kodeks IESBA”) przyjętym uchwałą
publicznego („Rozporządzenie UE” – Dz. U. UE                              Krajowej Rady Biegłych Rewidentów oraz z innymi
L158). Nasza odpowiedzialność zgodnie z KSB                               wymogami etycznymi, które mają zastosowanie do
__________________________________________________________________________________________________________________________
PricewaterhouseCoopers Polska Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Audyt Sp. k., Silesia Business Park - Budynek D, ul. Chorzowska 146,
40-101 Katowice, Polska, Telefon +48 32 6040 200, www.pwc.com
PricewaterhouseCoopers Polska Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Audyt Sp.k. wpisana jest do Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego
przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy, pod numerem KRS 00000750050, NIP 526-021-02-28. Siedzibą Spółki jest Warszawa, ul. Polna 11.

naszego badania sprawozdań finansowych w            pozostali niezależni od Spółki zgodnie z
Polsce. Wypełniliśmy nasze inne obowiązki           wymogami niezależności określonymi w Ustawie
etyczne zgodnie z tymi wymogami i Kodeksem          o biegłych rewidentach oraz w Rozporządzeniu
IESBA. W trakcie przeprowadzania badania            UE.
kluczowy biegły rewident oraz firma audytorska
Nasze podejście do badania
Podsumowanie
                                                  •  Istotność ogólna przyjęta do badania została
                                                     określona na poziomie 3.100 tys. zł,
                                                     co stanowi 1% sumy aktywów Spółki.
                                                  •  Przeprowadziliśmy badanie rocznego
                                                     sprawozdania finansowego Spółki za okres
                                                     zakończony 31 grudnia 2020 r.
                                                  •  Kluczowa sprawa badania dotyczyła utraty
                                                     wartości inwestycji w jednostkach zależnych.
Zaprojektowaliśmy nasze badanie ustalając           sprawozdanie finansowe jako całość nie zawiera
istotność i oceniając ryzyko istotnego              istotnego zniekształcenia. Zniekształcenia mogą
zniekształcenia sprawozdania finansowego. W         powstać na skutek oszustwa lub błędu.
szczególności rozważyliśmy gdzie Zarząd Spółki      Zniekształcenia są uważane za istotne, jeżeli
dokonał subiektywnych osądów; na przykład w         można racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo lub
odniesieniu do znaczących szacunków                 łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje ekonomiczne
księgowych, które wymagały przyjęcia założeń        użytkowników podjęte na podstawie sprawozdania
oraz rozważenia wystąpienia przyszłych zdarzeń,     finansowego.
które z natury są niepewne. Odnieśliśmy się
                                                    Na podstawie naszego zawodowego osądu
również do ryzyka obejścia przez Zarząd kontroli
                                                    ustaliliśmy progi ilościowe dla istotności, w tym
wewnętrznej, w tym – wśród innych spraw –
                                                    ogólną istotność w odniesieniu do sprawozdania
rozważyliśmy czy wystąpiły dowody na
                                                    finansowego jako całości, którą przedstawiamy
stronniczość Zarządu, która stanowiłaby ryzyko
                                                    poniżej. Progi te, wraz z czynnikami jakościowymi
istotnego zniekształcenia spowodowanego
                                                    umożliwiły nam określenie zakresu naszego
oszustwem.
                                                    badania oraz rodzaj, czas i zasięg procedur
Istotność                                           badania, a także ocenę wpływu zniekształceń,
                                                    zarówno indywidualnie, jak i łącznie na
Na zakres naszego badania miał wpływ przyjęty
                                                    sprawozdanie finansowe jako całość.
poziom istotności. Badanie zaprojektowane zostało
w celu uzyskania racjonalnej pewności czy
                                                                                                      2

 Ogólna istotność                 3.100 tys. zł
 Podstawa ustalenia               1% łącznej wartości aktywów
 Uzasadnienie przyjętej           Przyjęliśmy łączną wartość aktywów Spółki jako podstawę określenia
 podstawy                         istotności, ponieważ naszym zdaniem, miernik ten jest odpowiedni do
                                  oceny działalności spółki holdingowej.
                                  Istotność przyjęliśmy na poziomie 1%, ponieważ na podstawie
                                  naszego profesjonalnego osądu mieści się on w zakresie
                                  akceptowalnych progów ilościowych istotności.
                                                         finansowego o wartości większej niż 150 tys. zł,
Uzgodniliśmy z Komitetem Audytu Spółki, że
                                                         a także zniekształceniach poniżej tej kwoty, jeżeli
poinformujemy o zidentyfikowanych podczas
                                                         w naszej ocenie byłoby to uzasadnione ze
badania zniekształceniach sprawozdania
                                                         względów na czynniki jakościowe.
Objaśnienie ze zwróceniem uwagi
Zgodnie z obowiązującymi na dzień wydania                zmianami w systemie prawnym odraczających
niniejszego sprawozdania z badania przepisami,           wymóg stosowania formatu XHTML dla
sprawozdanie finansowe należy sporządzić                 sprawozdań finansowych za rok obrotowy
w formacie XHTML. Jak opisano w nocie 35 do              kończący się 31 grudnia 2020, które to przepisy
sprawozdania finansowego Zarząd Spółki odstąpił          będą obowiązywały wstecz, a więc będą dotyczyły
od spełnienia tych wymogów, ze względu na                również badanego sprawozdania finansowego.
okoliczności opisane w tej nocie, w tym fakt, że         Z powyższych powodów nasza opinia nie jest
ogłoszona komunikacja Ministerstwa Finansów              zmodyfikowana w odniesieniu do tej sprawy.
zawiera informację o trwających pracach nad
Kluczowe sprawy badania
Kluczowe sprawy badania są to sprawy, które              ocenione rodzaje ryzyka istotnego zniekształcenia
według naszego zawodowego osądu były                     spowodowanego oszustwem. Do spraw tych
najbardziej znaczące podczas naszego badania             odnieśliśmy się w kontekście naszego badania
sprawozdania finansowego za bieżący okres.               sprawozdania finansowego jako całości oraz przy
Obejmują one najbardziej znaczące ocenione               formułowaniu naszej opinii. Nie wyrażamy osobnej
rodzaje ryzyka istotnego zniekształcenia, w tym          opinii na temat tych spraw.
                                                                                                             3

Kluczowa sprawa badania                              Jak nasze badanie odniosło się do tej sprawy
Utrata wartości inwestycji w jednostkach zależnych
Na dzień 31 grudnia 2020 roku Spółka posiadała       Nasze procedury badania obejmowały w
inwestycje w jednostce zależnej Alumetal Group       szczególności:
Hungary Kft. obejmujące należności z tytułu
pożyczek (o wartości netto 16.862 tys. zł) oraz          •  zrozumienie i ocenę polityki rachunkowości
udziały (o wartości netto 98.409 tys. zł).                  dotyczącej ujmowania inwestycji w
                                                            jednostki zależne oraz odpisu na
Spółka dokonała analizy, czy wystapiły przesłanki           należności z tytułu udzielonych pożyczek;
utraty wartości udziałów i, w związku z ich
zidentyfikowaniem (co zostało opisane w nocie 19.1       •  zrozumienie i analizę procesu identyfikacji
sprawozdania finansowego), przeprowadziła test na           przez Zarząd przesłanek utraty wartości
utratę wartości. Przeprowadzony test nie wykazał            inwestycji w jednostki zależne, a także
utraty wartości udziałów. Polityki rachunkowości w          analiza dokonanej przez Zarząd
odniesieniu do utraty wartości udziałów zawiera             identyfikacji przesłanek utraty wartości oraz
nota 11.6 sprawozdania finansowego.                         klasyfikacji ryzyka należności z tytułu
                                                            pożyczek;
W odniesieniu do udzielonych pożyczek, Zarząd
dokonał wyceny odpisu przy zastosowaniu                  •  analiza modelu wykorzystanego do
metodologii oczekiwanych strat kredytowych i                ustalenia oczekiwanych strat kredytowych
ustalił, że wartość odpisu jest nieistotna. Polityki        dla należności z tytułu pożyczek;
rachunkowości dotyczące utraty wartości pożyczek         •  analiza kluczowych założeń Zarządu
zamieszczono w nocie 11.11, natomiast ujawnienia            dotyczących prognoz finansowych
przedstawione są w nocie 19.1 sprawozdania                  wykorzystanych w modelu dotyczącym
finansowego.                                                analizy utraty wartości udziałów, w tym
Ocena utraty wartości, w tym ustalenie, czy                 ocena zasadności zastosowanej stopy
wystąpiły przesłanki wskazujące na utratę wartości          dyskontowej;
udziałów oraz prawidłowe ustalenie wartości              •  analiza wrażliwości wyników testu na
odzyskiwalnej udziałów i odpisu aktualizującego             zmianę kluczowych parametrów;
zgodnie z metodologią oczekiwanej straty
kredytowej w odniesieniu do udzielonych pożyczek         •  uzyskanie szczegółowych oświadczeń
jest obszarem wymagającym istotnego szacunku                Zarządu Spółki co do kompletności i
Zarządu. Przeprowadzenie testu opiera się na                poprawności przekazanych nam danych i
szacunkach dotyczących w szczególności:                     istotnych założeń;
prognozowanych przepływów pieniężnych
                                                         •  ocena adekwatności prezentacji i
i średnioważonego kosztu kapitału. Powyższe
                                                            dokonanych ujawnień w zakresie testów na
szacunki dotyczą zdarzeń przyszłych i tym samym
                                                            utratę wartości.
wymagają przyjęcia istotnych założeń co obarczone
są znaczną niepewnością.
Natomiast, dla oszacowania odpisu aktualizującego
wartość udzielonych pożyczek Spółka stosuje
prawdopodobieństwo niewykonania zobowiązania
na podstawie indywidualnej analizy sytuacji
pożyczkobiorcy.
W związku z powyższymi okolicznościami oraz ze
względu na istotną wartości udziałów w Alumetal
Group Hungary Kft. oraz wartość należności z tytułu
pożyczek dla tej jednostki uznaliśmy, że jest to
kluczowa sprawa badania.
                                                                                                          4

Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej za sprawozdanie finansowe
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za               Spółki do kontynuowania działalności, ujawnienie,
sporządzenie, na podstawie prawidłowo              jeżeli ma to zastosowanie, spraw związanych z
prowadzonych ksiąg rachunkowych rocznego           kontynuacją działalności oraz za przyjęcie zasady
sprawozdania finansowego, które przedstawia        kontynuacji działalności jako podstawy
rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i       rachunkowości, z wyjątkiem sytuacji kiedy Zarząd
finansowej i wyniku finansowego Spółki zgodnie z   albo zamierza dokonać likwidacji Spółki, albo
Międzynarodowymi Standardami                       zaniechać prowadzenia działalności albo nie ma
Sprawozdawczości Finansowej zatwierdzonymi         żadnej realnej alternatywy dla likwidacji lub
przez Unię Europejską, przyjętymi zasadami         zaniechania działalności.
(polityką) rachunkowości oraz z obowiązującymi
                                                   Zarząd Spółki oraz członkowie Rady Nadzorczej
Spółkę przepisami prawa i statutem, a także za
                                                   są zobowiązani do zapewnienia, aby
kontrolę wewnętrzną, którą Zarząd uważa za
                                                   sprawozdanie finansowe spełniało wymagania
niezbędną aby umożliwić sporządzenie
                                                   przewidziane w Ustawie o rachunkowości.
sprawozdania finansowego niezawierającego
                                                   Członkowie Rady Nadzorczej są odpowiedzialni za
istotnego zniekształcenia spowodowanego
                                                   nadzorowanie procesu sprawozdawczości
oszustwem lub błędem.
                                                   finansowej.
Sporządzając sprawozdanie finansowe Zarząd
Spółki jest odpowiedzialny za ocenę zdolności
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania finansowego
Naszymi celami są uzyskanie racjonalnej pewności       niewykrycia istotnego zniekształcenia
czy sprawozdanie finansowe jako całość nie             wynikającego z oszustwa jest większe niż tego
zawiera istotnego zniekształcenia spowodowanego        wynikającego z błędu, ponieważ oszustwo
oszustwem lub błędem oraz wydanie                      może dotyczyć zmowy, fałszerstwa, celowych
sprawozdania z badania zawierającego naszą             pominięć, wprowadzenia w błąd lub obejścia
opinię. Racjonalna pewność jest wysokim                kontroli wewnętrznej;
poziomem pewności, ale nie gwarantuje, że
badanie przeprowadzone zgodnie z KSB zawsze        •   uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej
wykryje istniejące istotne zniekształcenie.            stosownej dla badania w celu zaprojektowania
Zniekształcenia mogą powstawać na skutek               procedur badania, które są odpowiednie
oszustwa lub błędu i są uważane za istotne, jeżeli     w danych okolicznościach, ale nie w celu
można racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo lub         wyrażenia opinii na temat skuteczności kontroli
łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje ekonomiczne         wewnętrznej Spółki;
użytkowników podjęte na podstawie sprawozdania     •   oceniamy odpowiedniość zastosowanych
finansowego.                                           zasad (polityki) rachunkowości oraz zasadność
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do          szacunków księgowych oraz powiązanych
przyszłej rentowności Spółki ani efektywności lub      ujawnień dokonanych przez Zarząd Spółki;
skuteczności prowadzenia jej spraw przez Zarząd    •   wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości
Spółki obecnie lub w przyszłości.                      zastosowania przez Zarząd Spółki zasady
Podczas badania zgodnego z KSB stosujemy               kontynuacji działalności jako podstawy
zawodowy osąd i zachowujemy zawodowy                   rachunkowości oraz, na podstawie uzyskanych
sceptycyzm, a także:                                   dowodów badania, czy istnieje istotna
                                                       niepewność związana ze zdarzeniami lub
•    identyfikujemy i szacujemy ryzyka istotnego       warunkami, które mogą poddawać w znaczącą
     zniekształcenia sprawozdania finansowego          wątpliwość zdolność Spółki do kontynuacji
     spowodowanego oszustwem lub błędem,               działalności. Jeżeli dochodzimy do wniosku, że
     projektujemy i przeprowadzamy procedury           istnieje istotna niepewność, wymagane jest od
     badania odpowiadające tym ryzykom i               nas zwrócenie uwagi w sprawozdaniu biegłego
     uzyskujemy dowody badania, które są               rewidenta na powiązane ujawnienia w
     wystarczające i odpowiednie, aby stanowić         sprawozdaniu finansowym lub, jeżeli takie
     podstawę dla naszej opinii. Ryzyko                ujawnienia są nieadekwatne, modyfikujemy
                                                                                                     5

     naszą opinię. Nasze wnioski są oparte na      dotyczących niezależności oraz komunikujemy
     dowodach badania uzyskanych do dnia           wszystkie powiązania i inne sprawy, które mogłyby
     sporządzenia sprawozdania biegłego            być racjonalnie uznane za stanowiące zagrożenie
     rewidenta, jednakże przyszłe zdarzenia lub    dla naszej niezależności, a tam gdzie ma to
     warunki mogą spowodować, że Spółka            zastosowanie, informujemy o działaniach
     zaprzestanie kontynuacji działalności;        podjętych w celu eliminowania tych zagrożeń oraz
                                                   zastosowanych zabezpieczeniach.
•    oceniamy ogólną prezentację, strukturę
     i zawartość {skonsolidowanego} sprawozdania   Spośród spraw komunikowanych Komitetowi
     finansowego, w tym ujawnienia, oraz czy       Audytu ustaliliśmy te sprawy, które były najbardziej
     sprawozdanie finansowe przedstawia będące     znaczące podczas badania sprawozdania
     ich podstawą transakcje i zdarzenia w sposób  finansowego za bieżący okres i dlatego uznaliśmy
     zapewniający rzetelną prezentację.            je za kluczowe sprawy badania. Opisujemy te
                                                   sprawy w naszym sprawozdaniu biegłego
Komunikujemy się z Komitetem Audytu odnośnie,      rewidenta, chyba że przepisy prawa lub regulacje
między innymi, do planowanego zakresu i czasu      zabraniają publicznego ujawnienia na ich temat lub
przeprowadzenia badania oraz znaczących            gdy, w wyjątkowych okolicznościach, ustalimy, że
ustaleń badania, w tym wszelkich znaczących        kwestia nie powinna być komunikowana w naszym
słabości kontroli wewnętrznej, które               sprawozdaniu, ponieważ można byłoby racjonalnie
zidentyfikujemy podczas badania.                   oczekiwać, że negatywne konsekwencje
Składamy Komitetowi Audytu oświadczenie, że        przeważyłyby korzyści dla interesu publicznego
przestrzegaliśmy stosownych wymogów etycznych      takiego ujawnienia
Inne informacje, w tym sprawozdanie z działalności
Inne informacje                                    pracy stwierdzimy istotne zniekształcenie Innych
                                                   informacji, jesteśmy zobowiązani poinformować
Na inne informacje składa się sprawozdanie
                                                   o tym w naszym sprawozdaniu z badania. Naszym
z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony
                                                   obowiązkiem zgodnie z wymogami Ustawy
31 grudnia 2020 r. („Sprawozdanie z działalności”)
                                                   o biegłych rewidentach jest również wydanie opinii,
wraz z oświadczeniem o stosowaniu ładu
                                                   czy Sprawozdanie z działalności zostało
korporacyjnego, które jest wyodrębnioną częścią
                                                   sporządzone zgodnie z przepisami oraz czy jest
tego Sprawozdania z działalności (razem „Inne
                                                   zgodne z informacjami zawartymi w rocznym
informacje”). Inne informacje nie obejmują
                                                   sprawozdaniu finansowym.
sprawozdania finansowego i sprawozdania
biegłego rewidenta na jego temat.                  Ponadto jesteśmy zobowiązani do wydania opinii,
                                                   czy Spółka w oświadczeniu o stosowaniu ładu
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej
                                                   korporacyjnego zawarła wymagane informacje.
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie
                                                   Opinia o Sprawozdaniu z działalności
Innych informacji zgodnie z przepisami prawa.
                                                   Na podstawie wykonanej pracy w trakcie badania,
Zarząd Spółki oraz członkowie Rady Nadzorczej
                                                   naszym zdaniem, Sprawozdanie z działalności
są zobowiązani do zapewnienia, aby
                                                   Spółki:
Sprawozdanie z działalności Spółki wraz z
wyodrębnionymi częściami spełniało wymagania       •    zostało sporządzone zgodnie z wymogami art.
przewidziane w Ustawie o rachunkowości.                 49 Ustawy o rachunkowości oraz paragrafu 70
                                                        Rozporządzenia Ministra Finansów z dnia 29
Odpowiedzialność biegłego rewidenta
                                                        marca 2018 r. w sprawie informacji bieżących
Nasza opinia z badania sprawozdania                     i okresowych przekazywanych przez
finansowego nie obejmuje Innych informacji.             emitentów papierów wartościowych oraz
                                                        warunków uznawania za równoważne
W związku z badaniem sprawozdania finansowego
                                                        informacji wymaganych przepisami prawa
naszym obowiązkiem jest przeczytanie Innych
                                                        państwa niebędącego państwem
informacji, i czyniąc to, rozważenie czy są one
                                                        członkowskim („Rozporządzenie
istotnie niespójne ze sprawozdaniem finansowym,
                                                        o informacjach bieżących” – Dz. U. z 2018 r.,
z naszą wiedzą uzyskaną w trakcie badania, lub
                                                        poz.757).
w inny sposób wydają się być istotnie
zniekształcone. Jeżeli, na podstawie wykonanej
                                                                                                      6

•      jest zgodne z informacjami zawartymi w          określone w paragrafie 70 ust. 6 punkt 5
       sprawozdaniu finansowym.                        Rozporządzenia o informacjach bieżących.
Ponadto oświadczamy, że w świetle wiedzy               Ponadto, naszym zdaniem, informacje wskazane
o Spółce i jej otoczeniu uzyskanej podczas             w paragrafie 70 ust. 6 punkt 5 lit. c-f, h oraz i tego
naszego badania nie stwierdziliśmy w                   Rozporządzenia zawarte w oświadczeniu o
Sprawozdaniu z działalności Spółki istotnych           stosowaniu ładu korporacyjnego są zgodne z
zniekształceń.                                         mającymi zastosowanie przepisami oraz
                                                       informacjami zawartymi w sprawozdaniu
Opinia o oświadczeniu o stosowaniu ładu                finansowym.
korporacyjnego
Naszym zdaniem w oświadczeniu o stosowaniu
ładu korporacyjnego Spółka zawarła informacje
Sprawozdanie na temat innych wymogów prawa i regulacji
Oświadczenie na temat świadczenia usług
niebędących badaniem sprawozdania                      i jej spółek zależnych w badanym okresie
finansowego                                            obejmowały wyłącznie przegląd jednostkowego
                                                       i skonsolidowanego sprawozdania śródrocznego
Zgodnie z naszą najlepszą wiedzą i przekonaniem
                                                       Spółki na dzień 30 czerwca 2020 r. i zostały
oświadczamy, że usługi niebędące badaniem
                                                       wymienione w nocie 30 sprawozdania
sprawozdań finansowych, które świadczyliśmy na
                                                       finansowego.
rzecz Spółki i jej spółek zależnych są zgodne z
prawem i przepisami obowiązującymi w Polsce            Wybór firmy audytorskiej
oraz że nie świadczyliśmy usług niebędących
                                                       Zostaliśmy wybrani do badania rocznego
badaniem, które są zakazane na mocy art. 5 ust.1
                                                       sprawozdania finansowego Spółki uchwałą Rady
Rozporządzenia UE oraz art.136 Ustawy o
                                                       Nadzorczej z dnia 13 grudnia 2019 r.
biegłych rewidentach.
                                                       Sprawozdanie finansowe Spółki badamy po raz
Usługi niebędące badaniem sprawozdań                   pierwszy.
finansowych, które świadczyliśmy na rzecz Spółki
Kluczowym biegłym rewidentem odpowiedzialnym za badanie w imieniu PricewaterhouseCoopers
Polska spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Audyt sp.k., spółki wpisanej na listę firm audytorskich
pod numerem 144, którego rezultatem jest niniejsze sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta,
jest Tomasz Reinfuss
   Signature Not Verified
   Dokument podpisany przez Tomasz Reinfuss
   Data: 2021.03.22 11:18:31 CET
Tomasz Reinfuss
Kluczowy Biegły Rewident
Numer w rejestrze 90038
Katowice, 22 marca 2021 r.
                                                                                                              7

