         SMS KREDYT HOLDING S.A.
INFORMACJA O STOSOWANIU PRZEZ SMS KREDYT HOLDING S.A.
 DOBRYCH PRAKTYK SPÓŁEK NOTOWANYCH NA NEWCONNECT
                     W 2020 ROKU
                  Wrocław, 22 marca 2021 roku

                                                       Informacja o stosowaniu Dobrych Praktyk Spółek Notowanych na NewConnect w 2020 roku
     Zasada                                                                    Czy zasada jest
                                    Treść zasady                                                                    Wyjaśnienie
       nr                                                                       stosowana?
        1     Spółka powinna prowadzić przejrzystą i efektywną           Tak     z     wyłączeniem      Informacje       dot.       walnego
              politykę informacyjną, zarówno z wykorzystaniem            transmisji obrad walnego       zgromadzenia           akcjonariuszy
              tradycyjnych metod, jak i z użyciem nowoczesnych           zgromadzenia, rejestracji      i jego przebiegu emitent będzie
              technologii oraz najnowszych narzędzi komunikacji          video i upubliczniania         publikował w postaci raportów
              zapewniających szybkość, bezpieczeństwo oraz               nagrania.                      bieżących, które będą umieszczane
              szeroki i interaktywny dostęp do informacji. Spółka                                       na stronie internetowej. Wszyscy
              korzystając w jak najszerszym stopniu z tych metod                                        akcjonariusze     biorący      udział
              powinna zapewnić odpowiednią komunikację                                                  w WZA będą mieli możliwość
              z inwestorami i analitykami, wykorzystując w tym celu                                     zapoznania się ze wszystkimi
              również      nowoczesne        metody      komunikacji                                    sprawami poruszanymi na walnym
              internetowej, umożliwiać transmitowanie obrad                                             zgromadzeniu. Nakłady finansowe
              walnego zgromadzenia z wykorzystaniem sieci                                               poniesione       na       transmisję
              Internet, rejestrować przebieg obrad i upubliczniać                                       internetową lub rejestrację video są
              go na stronie internetowej.                                                               niewspółmiernie wysokie w stosunku
                                                                                                        do       potencjalnych       korzyści
                                                                                                        wynikających z powyższego działania.
        2     Spółka powinna zapewnić efektywny dostęp                   Zasada jest stosowana
              do informacji niezbędnych do oceny sytuacji                w całości.
              i perspektyw spółki oraz sposobu jej funkcjonowania.
        3     Spółka prowadzi korporacyjną stronę internetową            Zasada jest stosowana –        Spółka uważa, iż publikacja pytań
              i zamieszcza na niej:                                      z wyłączeniem pkt. 3.16,       mogłaby       naruszyć       interesy
                                                                         3.19.                          akcjonariuszy. Spółka nie korzysta
             1)    podstawowe informacje o spółce i jej
                                                                                                        z usług Autoryzowanego Doradcy.
                   działalności;
             2)    opis działalności emitenta ze wskazaniem
                   działalności, z której emitent uzyskuje najwięcej
                   przychodów;
             3)    opis rynku, na którym działa emitent, wraz
                   z określeniem pozycji emitenta na tym rynku;
             4)    życiorysy zawodowe członków organów spółki;
             5)    powzięte przez zarząd, na podstawie
                   oświadczenia       członka    rady     nadzorczej,
                   informacje o powiązaniach członka rady
                   nadzorczej z akcjonariuszem dysponującym
                   akcjami reprezentującymi nie mniej niż 5%
                   ogólnej liczby głosów na walnym zgromadzeniu;
             6)    dokumenty korporacyjne spółki;
             7)    zarys planów strategicznych spółki;
             8)    opublikowane prognozy wyników finansowych
                   na bieżący rok obrotowy, wraz z założeniami
                   do tych prognoz oraz korektami do tych prognoz
                   (w przypadku, gdy emitent publikuje prognozy);
             9)    strukturę akcjonariatu emitenta, ze wskazaniem
                   głównych akcjonariuszy oraz akcji znajdujących
                   się w wolnym obrocie;
             10)   dane oraz kontakt do osoby, która jest
                   odpowiedzialna w spółce za relacje inwestorskie
                   oraz kontakt z mediami,
             11)   (skreślony);
             12)   opublikowane raporty bieżące i okresowe;
             13)   kalendarz zaplanowanych dat publikacji
                   finansowych raportów okresowych, dat walnych
                   zgromadzeń,           a      także        spotkań
                   z inwestorami i analitykami oraz konferencji
                   prasowych;
             14)   informacje na temat zdarzeń korporacyjnych,
                   takich jak wypłata dywidendy, oraz innych
                   zdarzeń       skutkujących      nabyciem       lub
SMS Kredyt Holding S.A.                                                                                              www.smsholding.pl
ul. Św. Mikołaja 8-11                                                2
50-125 Wrocław

                                                        Informacja o stosowaniu Dobrych Praktyk Spółek Notowanych na NewConnect w 2020 roku
                   ograniczeniem praw po stronie akcjonariusza,
                   z uwzględnieniem terminów oraz zasad
                   przeprowadzenia tych operacji. Informacje
                   te powinny być zamieszczane w terminie
                   umożliwiającym podjęcie przez inwestorów
                   decyzji inwestycyjnych;
             15) (skreślony);
             16) pytania akcjonariuszy dotyczące spraw objętych
                   porządkiem       obrad,       zadawane        przed
                   i w trakcie walnego zgromadzenia, wraz
                   z odpowiedziami na zadawane pytania;
             17) informacje na temat odwołania walnego
                   zgromadzenia, zmiany terminu lub porządku
                   obrad wraz z uzasadnieniem;
             18) informacje o przerwie w obradach walnego
                   zgromadzenia i powodach zarządzenia przerwy;
             19) informacje na temat podmiotu, z którym spółka
                   podpisała umowę o świadczenie usług
                   Autoryzowanego Doradcy ze wskazaniem nazwy,
                   adresu     strony      internetowej,      numerów
                   telefonicznych oraz adresu poczty elektronicznej
                   Doradcy;
             20) informacje na temat podmiotu, który pełni
                   funkcję animatora akcji emitenta;
             21) dokument informacyjny (prospekt emisyjny)
                   spółki, opublikowany w ciągu ostatnich 12
                   miesięcy,
             22) (skreślony).
             Informacje zawarte na stronie internetowej powinny
             być zamieszczane w sposób umożliwiający łatwy
             dostęp do tych informacji. Emitent powinien
             dokonywać aktualizacji informacji umieszczonych na
             stronie internetowej. W przypadku pojawienia się
             nowych, istotnych informacji lub wystąpienia istotnej
             zmiany informacji umieszczanych na stronie
             internetowej,       aktualizacja     powinna       zostać
             przeprowadzona niezwłocznie.
       4      Spółka prowadzi korporacyjną stronę internetową,            Zasada jest      stosowana
              według wyboru emitenta, w języku polskim lub                w całości.
              angielskim. Raporty bieżące i okresowe powinny być
              zamieszczone         na       stronie      internetowej
              co najmniej w tym samym języku, w którym następuje
              ich publikacja zgodnie z przepisami obowiązującymi
              emitenta.
       5      Spółka powinna prowadzić politykę informacyjną ze           Zasada nie jest stosowana      Spółka nie zamierza stosować tej
              szczególnym uwzględnieniem potrzeb inwestorów               przez Spółkę.                  praktyki,      ponieważ      uważa
              indywidualnych. W tym celu Spółka, poza swoją                                              iż zapewnia wystarczający dostęp
              stroną korporacyjną powinna wykorzystywać                                                  do informacji poprzez stronę
              indywidualną dla danej spółki sekcję relacji                                               internetową      www.newconnect.pl
              inwestorskich      znajdującą      się    na     stronie                                   oraz www.smskredytholding.pl
              www.gpwinfostrefa.pl
       6      Emitent powinien utrzymywać bieżące kontakty                Zasada nie jest stosowana.     Spółka nie korzysta z usług
              z przedstawicielem Autoryzowanego Doradcy, celem                                           Autoryzowanego Doradcy.
              umożliwienia mu prawidłowego wykonywania swoich
              obowiązków wobec emitenta. Spółka powinna
              wyznaczyć osobę odpowiedzialną za kontakty
              z Autoryzowanym Doradcą.
       7      W przypadku gdy w spółce nastąpi zdarzenie, które w         Zasada nie jest stosowana.     Spółka nie korzysta z usług
              ocenie emitenta ma istotne znaczenie dla                                                   Autoryzowanego Doradcy.
              wykonywania przez Autoryzowanego Doradcę swoich
SMS Kredyt Holding S.A.                                                                                               www.smsholding.pl
ul. Św. Mikołaja 8-11                                                 3
50-125 Wrocław

                                                     Informacja o stosowaniu Dobrych Praktyk Spółek Notowanych na NewConnect w 2020 roku
              obowiązków, emitent niezwłocznie powiadomi o tym
              fakcie Autoryzowanego Doradcę.
       8      Emitent powinien zapewnić Autoryzowanemu                 Zasada nie jest stosowana.     Spółka nie korzysta z usług
              Doradcy dostęp do wszelkich dokumentów                                                  Autoryzowanego Doradcy.
              i informacji, niezbędnych do wykonywania
              obowiązków Autoryzowanego Doradcy.
       9      Emitent przekazuje w raporcie rocznym:                   Zasada jest       częściowo    Spółka nie korzysta z usług
                                                                       stosowana.                     Autoryzowanego Doradcy.
             1)    informację na temat łącznej wysokości
                   wynagrodzeń wszystkich członków zarządu
                   i rady nadzorczej;
             2) informację         na     temat    wynagrodzenia
                   Autoryzowanego Doradcy otrzymywanego od
                   emitenta z tytułu świadczenia wobec emitenta
                   usług w każdym zakresie.
      10      Członkowie zarządu i rady nadzorczej powinni             Zasada jest       częściowo    Władze Spółki dokładają starań, aby
              uczestniczyć w obradach walnego zgromadzenia             stosowana.                     zasada była stosowana w całości jeśli
              w składzie umożliwiającym udzielenie merytorycznej                                      nie koliduje to z bieżącymi
              odpowiedzi na pytania zadawane w trakcie walnego                                        obowiązkami Członków Zarządu
              zgromadzenia.                                                                           i Rady Nadzorczej.
      11      Przynajmniej 2 razy w roku emitent, przy współpracy      Zasada nie jest stosowana.     Spółka nie korzysta z usług
              Autoryzowanego Doradcy, powinien organizować                                            Autoryzowanego Doradcy. Spółka
              publicznie dostępne spotkania z inwestorami,                                            uważa, że zapewnia wystarczający
              analitykami i mediami.                                                                  dostęp do informacji poprzez stronę
                                                                                                      internetową       www.newconnect.pl
                                                                                                      oraz www.smskredytholding.pl
      12      Uchwała walnego zgromadzenia w sprawie emisji            Zasada jest      stosowana
              akcji z prawem poboru powinna precyzować cenę            w całości.
              emisyjną albo mechanizm jej ustalania lub
              zobowiązać organ do tego upoważniony do ustalenia
              jej przed dniem ustalenia prawa poboru, w terminie
              umożliwiającym podjęcie decyzji inwestycyjnej.
      13      Uchwały walnego zgromadzenia powinny zapewniać           Zasada jest      stosowana
              zachowanie niezbędnego odstępu czasowego                 w całości.
              pomiędzy decyzjami powodującymi określone
              zdarzenia         korporacyjne      a         datami,
              w których ustalone są prawa akcjonariuszy
              wynikające z tych zdarzeń korporacyjnych.
      13a     W przypadku otrzymania przez zarząd emitenta             Zasada jest      stosowana
              od akcjonariusza posiadającego co najmniej połowę        w całości.
              kapitału zakładowego lub co najmniej połowę ogółu
              głosów w spółce, informacji o zwołaniu przez niego
              nadzwyczajnego walnego zgromadzenia w trybie
              art. 399 § 3 Kodeksu spółek handlowych, zarząd
              emitenta      niezwłocznie    dokonuje     czynności,
              do których jest zobowiązany w związku
              z organizacją i przeprowadzeniem walnego
              zgromadzenia. Zasada ta ma zastosowanie również
              w przypadku upoważnienia przez sąd rejestrowy
              akcjonariuszy do zwołania nadzwyczajnego walnego
              zgromadzenia na podstawie art. 400 § 3 Kodeksu
              spółek handlowych.
      14      Dzień ustalenia praw do dywidendy oraz dzień             Zasada jest      stosowana
              wypłaty dywidendy powinny być tak ustalone, aby          w całości.
              czas przypadający pomiędzy nimi był możliwie
              najkrótszy, a w każdym przypadku nie dłuższy
              niż 15 dni roboczych. Ustalenie dłuższego okresu
SMS Kredyt Holding S.A.                                                                                             www.smsholding.pl
ul. Św. Mikołaja 8-11                                              4
50-125 Wrocław

                                                        Informacja o stosowaniu Dobrych Praktyk Spółek Notowanych na NewConnect w 2020 roku
               pomiędzy tymi terminami wymaga szczegółowego
               uzasadnienia.
      15       Uchwała walnego zgromadzenia w sprawie wypłaty             Zasada jest stosowana
               dywidendy warunkowej może zawierać tylko takie             w całości.
               warunki, których ewentualne ziszczenie nastąpi przed
               dniem ustalenia prawa do dywidendy.
      16       Emitent publikuje raporty miesięczne w terminie            Zasada nie jest stosowana      Emitent     uważa,    że     należyte
               14 dni od zakończenia miesiąca. Raporty miesięczne         przez Spółkę.                  wykonywanie             obowiązków
               powinny zawierać co najmniej:                                                             informacyjnych (publikacja informacji
                                                                                                         na stronach internetowych Spółki,
              •     informacje na temat wystąpienia tendencji
                                                                                                         NewConnect) jest wystarczające
                    i zdarzeń w otoczeniu rynkowym emitenta, które
                                                                                                         do miesięcznego informowania
                    w       ocenie      emitenta      mogą        mieć
                                                                                                         o działaniach Spółki.
                    w przyszłości istotne skutki dla kondycji
                    finansowej oraz wyników finansowych emitenta;
              •     zestawienie          wszystkich         informacji
                    opublikowanych przez emitenta w trybie raportu
                    bieżącego w okresie objętym raportem;
              •     informację na temat realizacji celów emisji, jeżeli
                    taka realizacja, choćby w części, miała miejsce
                    w okresie objętym raportem;
              •     kalendarz inwestora, obejmujący wydarzenia
                    mające mieć miejsce w nadchodzącym miesiącu,
                    które dotyczą emitenta i są istotne
                    z punktu widzenia interesów inwestorów,
                    w szczególności daty publikacji raportów
                    okresowych, planowanych walnych zgromadzeń,
                    otwarcia            subskrypcji,          spotkań
                    z inwestorami lub analitykami oraz oczekiwany
                    termin publikacji raportu analitycznego.
      16a      W przypadku naruszenia przez emitenta obowiązku            Zasada jest stosowana
               informacyjnego określonego w Załączniku nr 3               w całości.
               do Regulaminu Alternatywnego Systemu Obrotu
               („Informacje bieżące i okresowe przekazywane
               w alternatywnym systemie obrotu na runku
               NewConnect”) emitent powinien niezwłocznie
               opublikować, w trybie właściwym dla przekazywania
               raportów bieżących na rynku NewConnect,
               informację wyjaśniającą zaistniałą sytuację.
      17       (skreślony)
      ______________________
      Jarosław Olejarz
      Prezes Zarządu
      Niniejsza informacja o stosowaniu przez SMS Kredyt Holding S.A. Dobrych Praktyk Spółek notowanych na NewConnect
      w 2020 roku składa się z 5 kolejno ponumerowanych stron.
SMS Kredyt Holding S.A.                                                                                               www.smsholding.pl
ul. Św. Mikołaja 8-11                                                 5
50-125 Wrocław

