           budujemy zaufanie
                                           w audycie
Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
z badania rocznego skonsolidowanego sprawozdania
finansowego Grupy Kapitałowej
SMS Kredyt Holding S.A.
za rok obrotowy, który zakończył się 31 grudnia 2020 r.
Wrocław, dnia 22 marca 2021 r.

SPRAWOZDANIE NIEZALEŻNEGO BIEGŁEGO REWIDENTA Z BADANIA ROCZNEGO SKONSOLIDOWANEGO
SPRAWOZDANIA FINANSOWEGO
Dla Walnego Zgromadzenia oraz Rady Nadzorczej
SMS Kredyt Holding S.A.
Sprawozdanie z badania rocznego skonsolidowanego sprawozdania finansowego
Opinia
Przeprowadziliśmy badanie załączonego rocznego skonsolidowanego sprawozdania finansowego Grupy
Kapitałowej SMS Kredyt Holding S.A („Grupa Kapitałowa”), dla której jednostką dominującą jest SMS Kredyt
Holding S.A („Spółka”, „Jednostka dominująca”) z siedzibą we Wrocławiu przy ulicy Świętego Mikołaja 8-11,
za rok obrotowy, który zakończył się dnia 31 grudnia 2020 r., na które składa się:
 a. skonsolidowany bilans sporządzony na dzień 31 grudnia 2020 r., który po stronie aktywów i pasywów
     wykazuje sumę 20 690 805,21 zł,
 b. skonsolidowany rachunek zysków i strat za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 r. do dnia 31 grudnia
     2020 r., który wykazuje stratę netto w wysokości 12 328 423,29 zł,
 c. skonsolidowane zestawienie zmian w kapitale własnym za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 r. do
     dnia 31 grudnia 2020 r., które wykazuje zmniejszenie stanu kapitału własnego
     o kwotę 11 601 689,33zł,
 d. skonsolidowany rachunek przepływów pieniężnych za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 r. do dnia
     31 grudnia 2020 r., który wykazuje zmniejszenie stanu środków pieniężnych o kwotę 268 195,33 zł,
 e. informacja dodatkowa zawierająca wprowadzenie do skonsolidowanego sprawozdania finansowego
     oraz dodatkowe informacje i objaśnienia,
(„skonsolidowane sprawozdanie finansowe”).
Naszym zdaniem skonsolidowane sprawozdanie finansowe:
 a. przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej Grupy Kapitałowej na dzień
     31 grudnia 2020 r. oraz jej skonsolidowanego wyniku finansowego i skonsolidowanych przepływów
     pieniężnych za rok obrotowy zakończony w tym dniu zgodnie z mającymi zastosowanie przepisami
     ustawy z dnia 29 września 1994 r. o rachunkowości („ustawa o rachunkowości” –
     Dz. U. z 2021 r., poz. 217, z późn. zm.) oraz przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości,
 b. jest zgodne co do formy i treści z obowiązującymi Grupę Kapitałową przepisami prawa oraz statutem
     Jednostki dominującej.
Podstawa opinii
Nasze badanie przeprowadziliśmy zgodnie z Krajowymi Standardami Badania w brzmieniu
Międzynarodowych Standardów Badania przyjętymi uchwałą Krajowej Rady Biegłych Rewidentów
nr 3430/52a/2019 z dnia 21 marca 2019 r. w sprawie krajowych standardów badania oraz innych
                                                                                                          2/7

dokumentów, z późn. zm. („KSB”) oraz stosownie do ustawy z dnia 11 maja 2017 r. o biegłych rewidentach,
firmach audytorskich oraz nadzorze publicznym („ustawa o biegłych rewidentach” – Dz. U. z 2020 r.,
poz. 1415, z późn. zm.). Nasza odpowiedzialność zgodnie z tymi standardami została dalej opisana w sekcji
naszego sprawozdania Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie skonsolidowanego sprawozdania
finansowego.
Jesteśmy niezależni od spółek Grupy Kapitałowej zgodnie z Międzynarodowym Kodeksem etyki zawodowych
księgowych (w tym Międzynarodowymi standardami niezależności) Rady Międzynarodowych Standardów
Etycznych dla Księgowych („kodeks IESBA”) przyjętym uchwałą Krajowej Rady Biegłych Rewidentów nr
3431/52a/2019 z dnia 25 marca 2019 r. w sprawie zasad etyki zawodowej biegłych rewidentów oraz z innymi
wymogami etycznymi, które mają zastosowanie do badania sprawozdań finansowych w Polsce. Wypełniliśmy
nasze inne obowiązki etyczne zgodnie z tymi wymogami i kodeksem IESBA. W trakcie przeprowadzania
badania kluczowy biegły rewident oraz firma audytorska pozostali niezależni od Spółki zgodnie z wymogami
niezależności określonymi w ustawie o biegłych rewidentach.
Uważamy, że dowody badania, które uzyskaliśmy są wystarczające i odpowiednie, aby stanowić podstawę
dla naszej opinii.
Objaśnienie ze zwróceniem uwagi w zakresie ryzyka ograniczenia zakresu działalności
Zwracamy uwagę na punkt „b” ujęty w akapicie Zasady przyjęte przy sporządzeniu skonsolidowanego
sprawozdania finansowego, który jest zawarty w załączniku o nazwie Metody wyceny aktywów i pasywów
do skonsolidowanego sprawozdania finansowego, w którym Zarząd Jednostki dominującej wskazuje na
ryzyka ograniczenia zakresu działalności Grupy. Nasza opinia nie zawiera zastrzeżenia w odniesieniu do tej
sprawy.
Kluczowe sprawy badania
Kluczowe sprawy badania są to sprawy, które według naszego zawodowego osądu były najbardziej znaczące
podczas badania skonsolidowanego sprawozdania finansowego za bieżący okres sprawozdawczy. Obejmują
one najbardziej znaczące ocenione rodzaje ryzyka istotnego zniekształcenia, w tym ocenione rodzaje ryzyka
istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem. Do spraw tych odnieśliśmy się
w kontekście naszego badania skonsolidowanego sprawozdania finansowego jako całości oraz przy
formułowaniu naszej opinii oraz podsumowaliśmy naszą reakcję na te rodzaje ryzyka, a w przypadkach,
w których uznaliśmy za stosowne przedstawiliśmy najważniejsze spostrzeżenia związane z tymi rodzajami
ryzyka. Nie wyrażamy osobnej opinii na temat tych spraw.
               Kluczowa sprawa badania                    Jak nasze badanie odniosło się do tej sprawy
   Utrata wartości należności z tytułu udzielonych
   pożyczek
   Na dzień bilansowy wartość należności z tytułu Nasze procedury badania obejmowały między
   pożyczek udzielonych przez Grupę wyniosła innymi:
   104 313 tys. zł, a stan odpisów aktualizujących         <U+F0A7> weryfikacja potencjalnych zmian systemu
   wartość pożyczek wyniósł 90 150 tys. zł. Wartość            kontroli wewnętrznej w porównaniu do
   należności netto z tytułu udzielonych pożyczek              ubiegłego okresu,
   stanowi 14 164 tys. zł, co stanowi 68 % sumy
   bilansowej. Ustalenie wysokości oraz momentu
                                                                                                           3/7

rozpoznania odpisu na straty kredytowe wymaga          <U+F0A7> analizę procedur i regulacji obowiązujących
zastosowania istotnego osądu oraz istotnych i            w Grupie w zakresie szacowania odpisów na
złożonych szacunków w tym przede wszystkim w             oczekiwanie straty,
zakresie oszacowania          parametrów      ryzyka   <U+F0A7> uzgodnienie baz pożyczek udzielonych
kredytowego          w modelach kalkulacji strat         klientom oraz odpisów na straty z księgami
kredytowych. W związku z tym obszar ten został           rachunkowymi w celu potwierdzenia
uznany przez nas za kluczową sprawę badania.             kompletności ich ujęcia w sprawozdaniu
                                                         finansowym,
Stosowne ujawnienia zostały zawarte w punkcie          <U+F0A7> przeprowadzenie procedur analitycznych w
1 lit. e załącznika nr 2 do skonsolidowanego             zakresie struktury oraz poziomu odpisów na
sprawozdani finansowego „Zastosowane zasady i            straty pożyczek udzielonych klientom,
metody rachunkowości” oraz w notach 9, 16, 17          <U+F0A7> analizę i ocenę wyjaśnień Zarządu
załącznika nr 1 „Dodatkowe informacje i                  dotyczących      zmiany    stanu     odpisów
objaśnienia”.                                            aktualizujących,
                                                       <U+F0A7> ocenę kompletności i prawidłowości
                                                         ujawnień na temat odpisów aktualizujących
                                                         wartość należności z tytułu udzielonych
                                                         pożyczek.
Zobowiązania finansowe
Na dzień bilansowy wartość zobowiązań Nasze procedury badania obejmowały między
finansowych wynosiła 17 217 tys. zł, co stanowi innymi:
83 % skonsolidowanej sumy bilansowej, w tym            <U+F0A7> analizę umów kredytowych oraz warunków
zobowiązania z tytułu emisji obligacji 12 541 tys. zł.   emisji obligacji oraz ocenę ujęcia
                                                         rachunkowego zobowiązań finansowych
Zagadnienie zostało uznane za kluczową kwestię           wynikających z tych umów,
badania z uwagi na to, że zobowiązania finansowe       <U+F0A7> identyfikację obowiązujących Jednostkę
stanowią istotne źródło finansowania działalności.       dominującą       wskaźników      finansowych
Spełnienie warunków określonych w umowach                (kowenantów), wynikających z umów oraz
kredytowych i warunkach emisji wpływa również            warunków emisji wraz z oceną ich
na osąd kierownictwa dotyczący możliwości                wypełnienia,
realizacji przyszłych przepływów pieniężnych, w        <U+F0A7> weryfikację wyceny zobowiązań na dzień
tym także zdolności do bieżącej obsługi zadłużenia       bilansowy,
i możliwości kontynuowania działalności.               <U+F0A7> ocenę     poprawności      i    kompletności
                                                         dokonanych w sprawozdaniu finansowym.
Stosowne ujawnienia zostały zawarte w punkcie 1
lit. j załącznika nr 2 do sprawozdania finansowego
„Zastosowane zasady i metody rachunkowości”
oraz w notach 32, 33 i 59 załącznika nr 1
„Dodatkowe informacje i objaśnienia”.
                                                                                                      4/7

Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej Jednostki dominującej za skonsolidowane sprawozdanie
finansowe
Zarząd Jednostki dominującej jest odpowiedzialny za sporządzenie skonsolidowanego sprawozdania
finansowego, które przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej i wyniku finansowego
Grupy Kapitałowej zgodnie z przepisami ustawy o rachunkowości, przyjętymi zasadami (polityką)
rachunkowości oraz z obowiązującymi Grupę Kapitałową przepisami prawa i statutem Jednostki dominującej,
a     także     za    kontrolę     wewnętrzną,     którą   Zarząd     Spółki     uznaje    za     niezbędną,
aby umożliwić sporządzenie skonsolidowanego sprawozdania finansowego niezawierającego istotnego
zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem.
Sporządzając skonsolidowane sprawozdanie finansowe Zarząd Jednostki dominującej jest odpowiedzialny za
ocenę zdolności Grupy Kapitałowej do kontynuowania działalności, ujawnienie, jeżeli ma to zastosowanie,
spraw związanych z kontynuacją działalności oraz za przyjęcie zasady kontynuacji działalności jako podstawy
rachunkowości, z wyjątkiem sytuacji, kiedy Zarząd Jednostki dominującej albo zamierza dokonać likwidacji
Grupy Kapitałowej, albo zaniechać prowadzenia działalności, albo nie ma żadnej realnej alternatywy dla
likwidacji lub zaniechania działalności.
Zarząd Jednostki dominującej oraz członkowie Rady Nadzorczej Jednostki dominującej są zobowiązani do
zapewnienia, aby skonsolidowane sprawozdanie finansowe spełniało wymagania przewidziane w ustawie o
rachunkowości. Członkowie Rady Nadzorczej Jednostki dominującej są odpowiedzialni za nadzorowanie
procesu sprawozdawczości finansowej.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie skonsolidowanego sprawozdania finansowego
Naszymi celami są uzyskanie racjonalnej pewności, czy skonsolidowane sprawozdanie finansowe jako całość
nie zawiera istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem oraz wydanie sprawozdania z
badania zawierającego naszą opinię. Racjonalna pewność jest wysokim poziomem pewności, ale nie
gwarantuje, że badanie przeprowadzone zgodnie z KSB zawsze wykryje istniejące istotne zniekształcenie.
Zniekształcenia mogą powstawać na skutek oszustwa lub błędu i są uważane za istotne, jeżeli można
racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo lub łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje gospodarcze użytkowników
podjęte na podstawie tego skonsolidowanego sprawozdania finansowego.
Koncepcja istotności stosowana jest przez biegłego rewidenta zarówno przy planowaniu i przeprowadzaniu
badania, jak i przy ocenie wpływu rozpoznanych podczas badania zniekształceń oraz nieskorygowanych
zniekształceń, jeśli występują, na skonsolidowane sprawozdanie finansowe, a także przy formułowaniu opinii
biegłego rewidenta. W związku z powyższym wszystkie opinie i stwierdzenia zawarte w sprawozdaniu z
badania są wyrażane z uwzględnieniem jakościowego i wartościowego poziomu istotności ustalonego
zgodnie ze standardami badania i zawodowym osądem biegłego rewidenta.
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do przyszłej rentowności Grupy Kapitałowej ani efektywności
lub skuteczności prowadzenia jej spraw przez Zarząd Jednostki dominującej obecnie lub w przyszłości.
Podczas badania zgodnego z KSB stosujemy zawodowy osąd i zachowujemy zawodowy sceptycyzm, a także:
 a. identyfikujemy i oceniamy ryzyka istotnego zniekształcenia skonsolidowanego sprawozdania
     finansowego spowodowanego oszustwem lub błędem, projektujemy i przeprowadzamy procedury
     badania odpowiadające tym ryzykom i uzyskujemy dowody badania, które są wystarczające
     i odpowiednie, aby stanowić podstawę dla naszej opinii. Ryzyko niewykrycia istotnego zniekształcenia
                                                                                                             5/7

    wynikającego z oszustwa jest większe niż tego wynikającego z błędu, ponieważ oszustwo może dotyczyć
    zmowy, fałszerstwa, celowych pominięć, wprowadzenia w błąd lub obejścia kontroli wewnętrznej;
b. uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej stosownej dla badania w celu zaprojektowania procedur
    badania, które są odpowiednie w danych okolicznościach, ale nie w celu wyrażenia opinii na temat
    skuteczności kontroli wewnętrznej Spółki;
c. oceniamy odpowiedniość zastosowanych zasad (polityki) rachunkowości oraz zasadność szacunków
    księgowych oraz powiązanych ujawnień dokonanych przez Zarząd Jednostki dominującej;
d. wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości zastosowania przez Zarząd Jednostki dominującej zasady
    kontynuacji działalności jako podstawy rachunkowości oraz, na podstawie uzyskanych dowodów
    badania, czy istnieje istotna niepewność związana ze zdarzeniami lub warunkami, która może poddawać
    w znaczącą wątpliwość zdolność Grupy Kapitałowej do kontynuacji działalności. Jeżeli dochodzimy do
    wniosku, że istnieje istotna niepewność, wymagane jest od nas zwrócenie uwagi
    w naszym sprawozdaniu biegłego rewidenta na powiązane ujawnienia w skonsolidowanym
    sprawozdaniu finansowym lub, jeżeli takie ujawnienia są nieadekwatne, modyfikujemy naszą opinię.
    Nasze wnioski są oparte na dowodach badania uzyskanych do dnia sporządzenia naszego sprawozdania
    biegłego rewidenta, jednakże przyszłe zdarzenia lub warunki mogą spowodować,
    że Grupa Kapitałowa zaprzestanie kontynuacji działalności;
e. oceniamy ogólną prezentację, strukturę i zawartość skonsolidowanego sprawozdania finansowego,
    w tym ujawnienia, oraz czy skonsolidowane sprawozdanie finansowe przedstawia będące ich podstawą
    transakcje i zdarzenia w sposób zapewniający rzetelną prezentację;
f.  uzyskujemy wystarczające odpowiednie dowody badania odnośnie do informacji finansowych jednostek
    lub działalności gospodarczych wewnątrz Grupy Kapitałowej w celu wyrażenia opinii na temat
    skonsolidowanego sprawozdania finansowego. Jesteśmy odpowiedzialni za kierowanie, nadzór
    i przeprowadzenie badania Grupy Kapitałowej i pozostajemy wyłącznie odpowiedzialni za naszą opinię z
    badania.
Przekazujemy Radzie Nadzorczej Jednostki dominującej informacje o, między innymi, planowanym zakresie
i czasie przeprowadzenia badania oraz znaczących ustaleniach badania, w tym wszelkich znaczących
słabościach kontroli wewnętrznej, które zidentyfikujemy podczas badania.
Składamy Radzie Nadzorczej Jednostki dominującej oświadczenie, że przestrzegaliśmy stosownych
wymogów etycznych dotyczących niezależności oraz, że będziemy informować ich o wszystkich
powiązaniach i innych sprawach, które mogłyby być racjonalnie uznane za stanowiące zagrożenie dla naszej
niezależności, a tam gdzie ma to zastosowanie, informujemy o zastosowanych zabezpieczeniach.
Spośród spraw przekazywanych Radzie Nadzorczej Jednostki dominującej ustaliliśmy te sprawy, które były
najbardziej znaczące podczas badania skonsolidowanego sprawozdania finansowego za bieżący okres
sprawozdawczy i dlatego uznaliśmy je za kluczowe sprawy badania. Opisujemy te sprawy w naszym
sprawozdaniu biegłego rewidenta, chyba że przepisy prawa lub regulacje zabraniają publicznego ich
ujawnienia lub gdy, w wyjątkowych okolicznościach, ustalimy, że kwestia nie powinna być przedstawiona w
naszym sprawozdaniu, ponieważ można byłoby racjonalnie oczekiwać, że negatywne konsekwencje
przeważyłyby korzyści takiej informacji dla interesu publicznego.
                                                                                                         6/7

Inne informacje, w tym sprawozdanie z działalności
Na inne informacje składa się sprawozdanie z działalności Grupy Kapitałowej za rok obrotowy zakończony 31
grudnia 2020 r. („sprawozdanie z działalności Grupy”) wraz z oświadczeniem o stosowaniu ładu
korporacyjnego, które jest wyodrębnioną częścią sprawozdania z działalności Grupy (razem „Inne
informacje”).
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej Jednostki dominującej
Zarząd Jednostki dominującej jest odpowiedzialny za sporządzenie Innych informacji zgodnie z przepisami
prawa. Zarząd Jednostki dominującej oraz członkowie Rady Nadzorczej Jednostki dominującej są zobowiązani
do zapewnienia, aby sprawozdanie z działalności Grupy spełniało wymagania przewidziane w ustawie o
rachunkowości.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta
Nasza opinia z badania skonsolidowanego sprawozdania finansowego nie obejmuje Innych informacji.
W związku z badaniem skonsolidowanego sprawozdania finansowego naszym obowiązkiem jest zapoznanie
się z Innymi informacjami, i czyniąc to, rozpatrzenie, czy nie są istotnie niespójne ze skonsolidowanym
sprawozdaniem finansowym lub naszą wiedzą uzyskaną podczas badania, lub w inny sposób wydają się
istotnie zniekształcone. Jeśli na podstawie wykonanej pracy stwierdzimy istotne zniekształcenia w Innych
informacjach, jesteśmy zobowiązani poinformować o tym w naszym sprawozdaniu z badania. Naszym
obowiązkiem zgodnie z wymogami ustawy o biegłych rewidentach jest również wydanie opinii, czy
sprawozdanie z działalności Grupy zostało sporządzone zgodnie z przepisami oraz czy jest zgodne z
informacjami zawartymi w skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym. Ponadto jesteśmy zobowiązani do
wydania opinii, czy Grupa Kapitałowa w oświadczeniu o stosowaniu ładu korporacyjnego zawarła wymagane
informacje.
Opinia o sprawozdaniu z działalności
Na podstawie wykonanej w trakcie badania pracy, naszym zdaniem, sprawozdanie z działalności Grupy:
 a. zostało sporządzone zgodnie z art. 49 ustawy o rachunkowości,
 b. jest zgodne z informacjami zawartymi w skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym.
Ponadto, w świetle wiedzy o Grupie Kapitałowej i jej otoczeniu uzyskanej podczas naszego badania
oświadczamy, że nie stwierdziliśmy w sprawozdaniu z działalności Grupy istotnych zniekształceń.
Kluczowym biegłym rewidentem odpowiedzialnym za badanie, którego rezultatem jest niniejsze
sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta, jest Krzysztof Pierścionek działający w imieniu
4AUDYT sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Kochanowskiego 24/1, wpisanej na listę firm audytorskich
pod numerem 3363, w imieniu której kluczowy biegły rewident zbadał skonsolidowane sprawozdanie
finansowe.
Podpisano kwalifikowanym podpisem elektronicznym
Krzysztof Pierścionek
Kluczowy biegły rewident
numer w rejestrze biegłych rewidentów 11150
Wrocław, dnia 22 marca 2021 r.
                                                                                                           7/7

                                                    budujemy
                                                    zaufanie
                                                           w audycie
 think global · think tgs
4AUDYT sp. z o.o.       Biuro Poznań                  Biuro Warszawa
ul. Kochanowskiego 24/1 ul. Skryta 7/1                ul. Nowogrodzka 42/19
60-846 Poznań           60-779 Poznań                 00-695 Warszawa
e. biuro@4audyt.pl      e. poznan@4audyt.pl           e. warszawa@4audyt.pl
w. www.4audyt.pl        t. +48 61 816 27 81           t. +48 61 816 27 81
                        f. +48 61 855 10 39           f. +48 61 855 10 39
Biuro Wrocław           Biuro Katowice                Biuro Gdańsk
ul. Wałbrzyska 6-8      ul. Kościuszki 38 lok. 20     al. Jana Pawła II 20
52-314 Wrocław          40-048 Katowice               80-462 Gdańsk
e. wroclaw@4audyt.pl    e. katowice@4audyt.pl         e. gdansk@4audyt.pl
t. +48 519 351 027      t. +48 32 253 75 10           t. +48 519 351 036
f. +48 61 855 10 39     f. +48 32 253 08 67           f. +48 61 855 10 39
NIP: 7811817052         KRS 0000304558                Sąd Rejonowy w Poznaniu
REGON: 300821905        Kapitał zakładowy 100 000 PLN VIII Wydział Gospodarczy KRS
                                                                                   8/8

