
		
	
		SIMPLE SA (15/2021) Informacja nt. zawarcia umowy na realizację projektu informatycznego dla Zachodniopomorskiego Uniwersytetu Technologicznego w Szczecinie
		
		
		
		
		
		
		
		Raport bieżący 15/2021
		Zarząd SIMPLE S.A. [Emitent, Spółka] informuje, że w dniu 22 marca 2021 r. Spółka zawarła z Zachodniopomorskim Uniwersytetem Technologicznym w Szczecinie [ZUT, Zamawiający] umowę na dostawę i wdrożenie zintegrowanego systemu informatycznego (ERP) do zarządzania procesami Zachodniopomorskiego Uniwersytetu Technologicznego w Szczecinie wraz ze świadczeniem powdrożeniowych usług utrzymania i rozwoju tego systemu  [Umowa]. 

Za wykonanie przedmiotu Umowy Spółka otrzyma wynagrodzenie w wysokości ok. 8,45 mln zł netto [tj. ok. 10,39 mln zł brutto]. 

Przedmiot Umowy będzie realizowany w uzgodnionych przez strony etapach, a ostateczny termin zakończenia wdrożenia uzgodniono na okres 15 miesięcy od dnia podpisania Umowy. Powdrożeniowe usługi utrzymania i rozwoju systemu będą świadczone przez okres 120 miesięcy licząc od dnia ukończenia wdrożenia.

W Umowie przewidziano postanowienia dotyczące kar umownych, które mogą zostać nałożone na Spółkę m.in. z tytułu opóźnienia w realizacji któregokolwiek z etapów Umowy, czy opóźnienia w usunięciu ewentualnych błędów ERP. Ponadto Umowa przewiduje karę umowną w wysokości 20% wynagrodzenia brutto za odstąpienie Spółki lub Zamawiającego od Umowy z przyczyn leżących po stronie Emitenta.  W przypadku, gdy szkoda przewyższy wysokość kar umownych, każda ze stron może żądać odszkodowania przenoszącego wartość kar umownych na zasadach ogólnych.  

Pozostałe warunki realizacji Umowy, w tym w zakresie możliwości jej rozwiązania, wypowiedzenia, odstąpienia od niej czy też jej zabezpieczenia, nie odbiegają od postanowień powszechnie stosowanych dla tego typu współpracy.


Więcej na: http://biznes.pap.pl/pl/reports/espi/all,0,0,0,1
kom espi zdz
			

			
				
			

			
			
			
		
		
		
		
	
