   Sprawozdanie Zarządu
        z Działalności
      QubicGames S.A.
za rok obrotowy kończący się
      31 grudnia 2020 r.
        Siedlce, 22 marca 2021 r.

                                             Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                      za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
Spis treści
 1.   Podstawowe informacje o Spółce                                                                 s. 3
 2.   Zdarzenia istotnie wpływające na działalność Spółki, jakie nastąpiły w roku obrotowym, a także s. 4
      po jego zakończeniu, do dnia zatwierdzenia sprawozdania finansowego
 3.   Przewidywany rozwój Spółki                                                                     s. 8
 4.   Ważniejsze osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju                                            s. 11
 5.   Aktualna i przewidywana sytuacja finansowa Spółki                                              s. 11
 6.   Udziały własne                                                                                 s. 12
 7.   Posiadane przez jednostkę oddziały                                                             s. 12
 8.   Czynniki ryzyka związane z działalnością Spółki                                                s. 13
 9.   Oświadczenie o stosowaniu ładu korporacyjnego
                                                                                                     s. 17
                                               Strona 2 z 17

                                                            Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                                        za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
1. Podstawowe informacje o Spółce
1.1.    Dane Spółki
        Firma:              QubicGames
        Forma prawna:             spółka akcyjna
        Kraj siedziby: Polska
        Siedziba:           Siedlce
        Adres:              ul. Katedralna 16, 08-110 Siedlce
        tel.                + 48 531 242 300
        fax:                + 48 25 644 36 39
        Internet:           www.qubicgames.com
        E-mail:             inwestor@qubicgames.com
        Oznaczenie Sądu: Sąd Rejonowy Lublin-Wschód w Lublinie z siedzibą w Świdniku, VI Wydział
        Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego
        KRS:                0000598476
        REGON:              141229265
        NIP:                821-25-15-641
1.2.    Zarząd
        Jakub Pieczykolan – Prezes Zarządu
1.3.    Rada Nadzorcza
        Andrzej Przewoźnik - Przewodniczący Rady Nadzorczej
        Grzegorz Siczek – Wiceprzewodniczący Rady Nadzorczej
        Kamil Skutnik - Członek Rady Nadzorczej
        Magdalena Kramer - Członek Rady Nadzorczej
        Piotr Rozmus - Członek Rady Nadzorczej
1.4.    Akcjonariat
Na dzień 31 grudnia 2020 r. struktura akcjonariatu Spółki przedstawiała się następująco.
                                                                                                                                    Udział
                                                                                                            Wartość            w kapitale
                                                                                Ilość głosów nominalna akcji                zakładowym
Nazwa udziałowca                       Seria              Ilość akcji                    (w %)                      zł               (w %)
                                         1
                                       A                       780 000                  14,72%                 78 000                 7,94%
Jakub Pieczykolan
                                       B/C                   3 172 500                  29,93%                317 250               32,31%
Jakub Pieczykolan - razem                                   3 952 500                  44,65%                395 250               40,25%
Pozostali < 5%                         B/C                   5 867 500                  55,35%                586 750               59,75%
RAZEM                                                        9 820 000                100,00%                 982 000             100,00%
Nota:
     (1) - akcje serii A są akcjami uprzywilejowanymi co do głosu w ten sposób, że na każdą 1 (jedną) akcję przypadać będą 2 (dwa) głosy
                                                               Strona 3 z 17

                                                Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                       za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
2. Zdarzenia istotnie wpływające na działalność Spółki, jakie nastąpiły w roku obrotowym, a
     także po jego zakończeniu, do dnia zatwierdzenia sprawozdania finansowego
 Rok 2020 był czwartym rokiem z rzędu, w którym Spółka zwiększyła przychody ze sprzedaży za sprawą
 sprzedaży gier na konsolę Nintendo Switch. Jednocześnie jest to też czwarty rok najnowszej konsoli Nintendo
 na rynku, co stanowi około połowę czasu do wejścia nowej generacji konsol Nintendo.
 W okresie od 1 stycznia 2020 r. do 31 grudnia 2020 r. Spółka wydała 23 gry oraz płatne dodatki do gier (DLC)
 na konsoli Nintendo Switch w Ameryce Północnej, Europie i Australii, w szczególności: Pocket Mini Golf,
 serię 6 gier BIT.TRIP, DEX, Door Kickers, Dungeon Top, Gravity Rider Zero, Eyes: the Horror Game,
 Hyperparasite, Mana Spark: The Forgotten Crypts oraz Tharsis. Spółka wydała również 15 gier na konsoli
 Nintendo Switch na rynku japońskim (w szczególności: Pocket Mini Golf, Blazing Beaks, serię 6 gier
 BIT.TRIP, DEX oraz NOT-NOT: A brain buster) oraz 5 gier na konsoli Sony PS4. Zdecydowana większość
 to gry niezależnych developerów dostosowane do powyższych konsoli, a następnie wydane przez Spółkę.
 Do dnia sporządzenia niniejszego sprawozdania Spółka wprowadziła do sprzedaży 3 kolejne tytuły oraz płatne
 dodatki do gier na konsolę Nintendo Switch w Ameryce Północnej, Europie i Australii: Timothy and the
 Mysterious Forest, REKT! The Forge oraz Pocket Mini Golf Fairway, jak również 2 gry w wersji na konsoli
 Nintendo Switch na rynku japońskim - Akane oraz Jumping Joe & Friends.
 W 2020 roku Spółka rozpoczęła również współpracę ze spółką Red Art Games, która została wydawcą wersji
 pudełkowej gry DEX. Obecnie podpisane są dwie kolejne umowy pomiędzy Spółką, a Red Art Games na
 wydanie limitowanych fizycznych wydań gier Warlock:s 2 God Slayers oraz Blazing Beaks.
 W 2020 roku oraz na początku 2021 roku Spółka podpisała szereg istotnych umów wydawniczych na konsole
 Nintendo Switch, zarówno na już wydane gry, jak i gry planowane do wydania w roku 2021, m.in. BIT.TRIP
 Presents... Runner2., Splatter - Zombiecalypse Now, Badland Game of the Year Edition, Momolu and Friends,
 Om Nom Run, Pudding Monsters, Om Nom Merge, Tiny Lands.
 W listopadzie 2020 roku Spółka zawarła ze spółką ALL IN! Games S.A. umowę współpracy wydawniczej, w
 ramach której udzieliła wsparcia ALL IN! Games S.A. w ramach dystrybucji i promocji gier Tools Up!,
 Metamorphosis, Little Racer oraz Red Wings: Aces of the Sky na konsoli Nintendo Switch w Ameryce
 Północnej, Europie i Japonii w okresie od 1 listopada 2020 roku do 31 stycznia 2021 roku. Po zakończeniu
 okresu obowiązywania umowy spółki podpisały kolejną umowę współpracy wydawniczej, tym razem
 obowiązującą w okresie od 1 lutego 2021 roku do 31 grudnia 2022 roku.
 W 2020 roku przychody uzyskane ze sprzedaży gier wzrosły, jak opisano poniżej. Obecnie w sprzedaży Spółka
 posiada ponad 60 gier i płatnych dodatków do gier na konsolę Nintendo Switch oraz po kilka gier na konsolę
 PS4, PS Vita oraz starsze konsole Nintendo. Jednocześnie w 2020 roku Spółka zdywersyfikowała źródła
                                                 Strona 4 z 17

                                               Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                       za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
przychodów poprzez zwiększenie ilości wydawanych gier na rynkach azjatyckich, w szczególności w Japonii
oraz realizację projektów portowania gier na konsole na zlecenie (tzw. work for hire).
W 2020 roku ilość sprzedanych gier na konsoli Nintendo Switch nie zmieniła się znacząco w stosunku do roku
2019 (1.502.865 sprzedane sztuki w roku 2020 w porównaniu do 1.537.150 sztuk w roku 2019). Jednakże
średnia jednostkowa cena sprzedaży gry w 2020 roku wyniosła 6,48 zł, co stanowi wzrost aż o 20% w stosunku
do roku ubiegłego. Łącznie przełożyło się to na wzrost przychodów ze sprzedaży gier na konsoli Nintendo
Switch o 17% w stosunku do roku 2019.
Celem Spółki jest stopniowe zwiększanie średniej jednostkowej ceny sprzedaży gier w kolejnych kwartałach,
przy jednoczesnym wzroście wolumenu sprzedaży.
W 2020 roku Spółka osiągnęła również przychody z tytułu portowania gier, co wynikało z umowy na
portowanie gry MMO (Massively Multiplayer Online), do której prawa autorskie posiada jedna ze spółek Grupy
Gamigo.
Struktura przychodów ze sprzedaży w roku 2020 w porównaniu do roku 2019 przedstawia się następująco:
                   Struktura przychodów ze sprzedaży w 2020 roku
                               2%      0%
                   3%
                                                                      Sprzedaż gier na konsoli Nintendo Switch -
                   1%                                                 Ameryka Północna
                              5%
              4%                                                      Sprzedaż gier na konsoli Nintendo Switch -
                                                                      Europa
            2%
                                                                      Sprzedaż gier na konsoli Nintendo Switch -
                                                                      Japonia
                                                                      Sprzedaż gier na konsoli Nintendo Switch -
                                                                      Australia i Nowa Zelandia
                                                                      Sprzedaż gier na pozostałych konsolach
                                                        54%
                                                                      Sprzedaż autoskich praw majątkowych do gier
                 29%
                                                                      Portowanie gier na zlecenie
                                                                      Usługi wspomagania sprzedaży gier
                                                                      Pozostałe
                                                Strona 5 z 17

                                               Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                       za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
                 Struktura przychodów ze sprzedaży w 2019 roku
                                    0%
                3%       1%
                  0%            8%                                    Sprzedaż gier na konsoli Nintendo Switch -
                                                                      Ameryka Północna
                                                                      Sprzedaż gier na konsoli Nintendo Switch -
                                                                      Europa
                                                                      Sprzedaż gier na konsoli Nintendo Switch -
                                                                      Japonia
                27%                                                   Sprzedaż gier na konsoli Nintendo Switch -
                                                                      Australia i Nowa Zelandia
                                                     61%              Sprzedaż gier na pozostałych konsolach
                                                                      Sprzedaż autoskich praw majątkowych do
                                                                      gier
                                                                      Pozostałe
Niezależnie od działalności wydawniczej Spółka w roku 2020 prowadziła również działalność związaną z
tworzeniem i rozwojem własnych IP. W chwili obecnej najważniejsze IP to Pocket Mini Golf (odkupiony od
Vivid Games S.A., obecnie trwają prace nad Pocket Mini Golf 2), Coloring Book, Puzzle Book i Geo Quiz
(nazwa robocza). W roku 2020 nastąpiło bardzo mocne spowolnienie produkcji gry Myths and Dungeons, do
której Spółka planuje powrócić w drugiej połowie 2021 roku. Skala i budżet finalnego projektu zostaną
ustalone po otwarciu karty Steam, feedbacku od community i dodatkowej analizy potencjału projektu m.in. na
podstawie wielkości i szybkości budowy community wokół IP Myths and Dungeons.
W roku 2020 Spółka rozpoczęła tworzenie grupy kapitałowej, w której skład mają wchodzić trzy główne filary
– QubicGames (spółka dominująca), Untold Tales S.A. (wydawca gier Indie Premium na komputery PC i
konsole) i spółka działająca w obszarze gier Family Entertainment o nazwie roboczej Forest Spirits (developer i
wydawca gier rodzinnych na konsole, komputery PC i urządzenia mobilne, Emitent planuje powołać spółkę na
przełomie drugiego i trzeciego kwartału 2021 roku).
W 2020 roku oraz na początku 2021 roku miały ponadto miejsce następujące istotne zdarzenia:
<U+F076>     Zawiązanie spółki Untold Tales S.A.
Dnia 30 lipca 2020 r. Spółka zawiązała nową spółkę tj. Untold Tales S.A. z siedzibą w Warszawie.
Kapitał zakładowy Untold Tales wynosi 1.000.000,00 zł i dzieli się na 10.000.000 akcji zwykłych na okaziciela
serii A o wartości nominalnej 0,10 zł każda. Spółka objęła 100% akcji w kapitale zakładowym Untold Tales.
                                                 Strona 6 z 17

                                             Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                     za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
Spółka Untold Tales S.A. została zarejestrowana w Krajowym Rejestrze Sądowym w dniu 21 września 2020 r.
Akcje zostały opłacone przed zarejestrowaniem Spółki wkładem pieniężnym w wysokości 250.000,00 zł. Pełne
pokrycie akcji wkładem pieniężnym nastąpiło do dnia 31 grudnia 2020 roku.
Spółka Untold Tales S.A. prowadzi działalność wydawniczą w zakresie gier wideo na komputery PC/Mac oraz
konsole, w tym konsole nowych generacji. Pierwszymi projektami wydawniczym Untold Tales są gry The Hong
Kong Massacre oraz Beautiful Desolation, z których pierwsza miała swoją premierę na konsolę Nintendo
Switch w grudniu 2020 roku, a druga zostanie wydana na konsole Nintendo Switch i Sony PS4 w drugim
kwartale 2021 roku. Do dnia sporządzenia niniejszego raportu spółka Untold Tales podpisała 4 kolejne umowy
wydawnicze zapewniając sobie portfolio wydawnicze na cały 2021 rok i pierwszy kwartał 2022 roku.
Spółka planuje wydanie od 4 do 6 tytułów każdego roku, a skupiać się będzie na tytułach o silnej narracji z
obszaru Premium Indie.
W lutym 2021 roku Untold Tales S.A. przeprowadziła emisję akcji serii B, skierowaną do kluczowych osób dla
działalności i rozwoju spółki. Do dnia sporządzenia niniejszego sprawozdania emisja ta nie została jeszcze
zarejestrowana w Krajowym Rejestrze Sądowym. Obecnie trwa subskrypcja prywatna akcji serii C, skierowana
do inwestorów.
<U+F076>     Zakup autorskich praw majątkowych do całości marki Pocket Mini Golf
Dnia 29 września 2020 roku Spółka zawarła ze spółką Vivid Games S.A. umowę, na mocy której Spółka
zakupiła od Vivid Games autorskie prawa majątkowe do całości marki Pocket Mini Golf, wraz z grą Pocket
Mini Golf na urządzenia iOS/Android. W związku z zawarciem powyższej umowy Spółka zdecydowała o
rozszerzeniu podstawowej wersji Gry na konsoli Nintendo Switch o dodatkowy content, jak również o
stworzeniu DLC do obecnej wersji gry.
Dodatkowo Spółka w czwartym kwartale 2020 roku rozpoczęła prace nad kolejną wersją gry oraz prace
koncepcyjne nową grą opartą na mechanice i marce Pocket Mini Golf, zatytułowaną Pocket Bowling.
<U+F076>     Zakończenie inwestycji w spółkę Drageus Games S.A.
W 2020 roku Spółka dokonała sprzedaży 150.000 akcji Drageus Games S.A. za łączną cenę w wysokości
1.269,9 tys. zł na rynku NewConnect. W wyniku transakcji sprzedaży Spółka wygenerowała 443,1 tysiąca
złotych zysku ze sprzedaży w 2020 roku, w stosunku do wyceny akcji na dzień 31 grudnia 2019 roku.
Wziąwszy pod uwagę, iż Spółka obejmowała akcje Drageus Games S.A. w cenie nominalnej 0,10 złotego za
sztukę, rzeczywisty zysk zrealizowany na opisywanej wyżej transakcji sprzedaży akcji wyniósł 1.250,1 tys. zł,
porównując do pierwotnej ceny nabycia z 2017 roku.
                                               Strona 7 z 17

                                                 Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                          za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
 <U+F076>     Zakończenie inwestycji w spółkę Noobz from Poland S.A.
 W trakcie 2020 roku Spółka dokonała również sprzedaży wszystkich posiadanych akcji spółki Noobz from
 Poland S.A. za łączną cenę w wysokości 2.096,4 tys. zł. W wyniku transakcji sprzedaży Spółka wygenerowała
 zrealizowany zysk ze sprzedaży akcji Noobz from Poland S.A. w 2020 roku w wysokości 674,0 tys. zł, w
 stosunku do wyceny akcji na dzień 31 grudnia 2019 roku.
 Wziąwszy pod uwagę, iż Spółka zakupiła akcje Noobz from Poland S.A. w cenie 0,01 złotego za sztukę,
 rzeczywisty zysk, który zostanie zrealizowany na opisywanych wyżej transakcjach sprzedaży akcji wyniósł
 2.095,3 tys. zł, porównując do pierwotnej ceny nabycia z 2017 roku.
 <U+F076>     Sprzedaż 66,73% udziałów spółki Nakana Sp. z o.o.
 W dniu 19 czerwca 2020 roku Spółka zawarła umowę sprzedaży 66,73% udziałów w kapitale zakładowym
 spółki Nakana Sp. z o.o. za łączną cenę w wysokości 36.700 zł Prezesowi Zarządu Nakana Sp. z o.o., Panu
 Mikaelowi Bourget. Zgodnie z postanowieniami powyższej umowy, udziały w Nakana Sp. z o.o. zostały
 przeniesione na Pana Mikaela Bourget z chwilą zapłaty przez niego ceny sprzedaży wynikającej z umowy, tj. w
 dniu 3 lipca 2020 roku. W związku z powyższym od dnia 3 lipca 2020 roku Nakana Sp. z o.o. nie jest już
 jednostką zależną od Spółki, lecz jednostką stowarzyszoną.
 <U+F076>     Wsparcie walki z pandemią COVID-19
 W marcu 2020 roku Zarząd Spółki, kierując się zasadą społecznej odpowiedzialności biznesu (CSR), podjął
 decyzję o wsparciu walki z pandemią COVID-19 poprzez przekazanie części przychodów ze sprzedaży gier,
 które Spółka osiągnie w drugim kwartale 2020 roku na rzecz szpitali w Polsce oraz międzynarodowych
 organizacji prowadzących walkę z pandemią COVID-19.
 W wyniku istotnego zapotrzebowania szpitali w Polsce, Spółka zdecydowała się przekazać 100% kwoty
 przeznaczonej na rzecz walki z COVID-19 na pomoc rzeczową szpitalom w Polsce. Dlatego też, w kwietniu
 2020 roku Spółka przekazała 22.500 certyfikowanych, profesjonalnych maseczek na łączną kwotę 318,3 tys. zł
 brutto do 11 szpitali na terenie całej Polski. Koszt powyższej darowizny w wysokości 258,8 tys, zł został
 zaprezentowany w pozostałych kosztach operacyjnych.
3. Przewidywany rozwój Spółki
 W roku 2021 w dalszym ciągu najważniejszą działalnością Spółki będzie sprzedaż gier na konsoli Nintendo
 Switch. Nintendo utrzymuje cały czas bardzo dobrą sprzedaż konsol, zarówno wersji podstawowej, jak i
 wprowadzonej w 2019 roku wersji Nintendo Switch Lite. Sprzedaż przez pierwsze 4 lata osiągnęła 80 milionów
 konsol i w chwili obecnej jest to najlepiej sprzedająca się konsola, której bieżąca cotygodniowa sprzedaż osiąga
 zsumowany poziom sprzedaży konsol Sony i Microsoft nowej i poprzedniej generacji (dane wg. vgchartz.com).
 Można się spodziewać dalszej ekspansji konsoli w kolejnych latach i debiutu mocniejszej wersji konsoli
 Nintendo Switch Pro. Zarząd QubicGames przewiduje, że rynek konsol Nintendo Switch będzie rozwijał się
                                                   Strona 8 z 17

                                               Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                       za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
dynamicznie przez kolejne lata i osiągnie 130-150 milionów urządzeń w perspektywie 4 najbliższych lat. Daje to
doskonałe perspektyw dla producentów i wydawców gier na platformie Nintendo Switch przynajmniej do roku
2024.
Obecnie Spółka pracuje nad portowaniem i wydaniem szeregu istotnych projektów, w większości na konsolę
Nintendo Switch, które będą stopniowo wydawane w tym roku. Najważniejsze tytuły planowane do wydania w
2021 roku są następujące:
         Gra                Platforma           Region        Rodzaj      Planowany         Planowana
                                                             produktu       termin           Cena Gry
                                                                           wydania
                                                                                               11.99
Good Night, Knight       Nintendo Switch        US, EUR       Pełna gra     04.2021
                                                                                            USD/EUR
      Epistory           Nintendo Switch        US, EUR       Pełna gra    Q2 2021             TBA
                                                US, EUR
     Tiny Lands          Nintendo Switch                      Pełna gra    Q2 2021             TBA
                                                 Japonia
     Love Colors         Nintendo Switch        US, EUR       Pełna gra    Q2 2021             TBA
     Arcane Arts
                         Nintendo Switch        US, EUR       Pełna gra    Q2 2021             TBA
      Academy
    Calm Colors          Nintendo Switch        US, EUR       Pełna gra    Q2 2021             TBA
     Robonauts             PC (Steam)          Worldwide      Pełna gra    Q2 2021       3.99 USD/EUR
                                                US, EUR
   Real Boxing 2         Nintendo Switch                      Pełna gra  Q2/Q3 2021            TBA
                                                 Japonia
      Geo Quiz           Nintendo Switch        US, EUR       Pełna gra  Q2/Q3 2021            TBA
 Badland Game of                                US, EUR
                         Nintendo Switch                      Pełna gra  Q2/Q3 2021            TBA
  the Year Edition                               Japonia
      Splatter –
   Zombiecalypse         Nintendo Switch        US, EUR       Pełna gra  Q2/Q3 2021            TBA
        Now
                                                US, EUR
 Pocket Mini Golf 2      Nintendo Switch                      Pełna gra    Q3 2021             TBA
                                                 Japonia
                                                US, EUR
   Om Nom Run            Nintendo Switch                      Pełna gra    Q3 2021             TBA
                                                 Japonia
    Momolu and
                         Nintendo Switch        US, EUR       Pełna gra    Q3 2021             TBA
       Friends
  THE BIT.TRIP
                         Nintendo Switch                                                 9.99 USD/EUR
    the complete                                US, EUR       Pełna gra    Q3 2021
                            Xbox One                                                         1000 JPY
   original series
                                                Strona 9 z 17

                                            Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                     za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
         Gra               Platforma           Region        Rodzaj       Planowany         Planowana
                                                            produktu        termin          Cena Gry
                                                                           wydania
     BIT.TRIP
 presents… Runner      Nintendo Switch                                                   9.99 USD/EUR
                                             US, EUR        Pełna gra    Q3/Q4 2021
2: Future Legend of    Xbox One                                                              1000 JPY
   Rhythm Alien
  THE BIT.TRIP
    the complete
   original series
                       wersja pudełkowa
          +                                  US, EUR        Pełna gra    Q3/Q4 2021            TBA
                       Nintendo Switch
     BIT.TRIP
 presents… Runner
           2
  Mayhem Combat         Nintendo Switch      US, EUR        Pełna gra    Q3/Q4 2021            TBA
                                             US, EUR
 Pudding Monsters       Nintendo Switch                     Pełna gra    Q3/Q4 2021            TBA
                                               Japonia
                                             US, EUR
  Pocket Bowling        Nintendo Switch                     Pełna gra      Q4 2021             TBA
                                               Japonia
         Gra              Platforma           Region         Rodzaj      Planowany       Wydawca Gry
                                                           produktu         termin
                                                                           wydania
 Akuto Showdown         Nintendo Switch        Japonia      Pełna gra      Q2 2021             TBA
    Puzzle Book         Nintendo Switch        Japonia      Pełna gra      Q2 2021             TBA
  Cultist Simulator     Nintendo Switch        Japonia      Pełna gra      Q2 2021             TBA
                                                                           Q2 /Q3
       Koloro           Nintendo Switch        Japonia      Pełna gra                          TBA
                                                                              2021
 Eyes: The Horror
                        Nintendo Switch        Japonia      Pełna gra      Q3 2021             TBA
        Game
     Stencil Art        Nintendo Switch        Japonia      Pełna gra      Q3 2021             TBA
       REKT!            Nintendo Switch        Japonia      Pełna gra    Q3/Q4 2021            TBA
Powyższe daty premier są datami orientacyjnymi, które mogą zmienić się z powodu czynników wewnętrznych i
zewnętrznych, w szczególności związanych z procesem portowania i certyfikacji poszczególnych projektów.
                                             Strona 10 z 17

                                               Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                      za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
 Rozwój działalności, jak i samej wartości QubicGames, będzie następował poprzez budowę grupy kapitałowej
 oraz poprzez kolejne inwestycje w spółki z sektora gamedev. Jeszcze w roku 2020 Emitent zawiązał Untold
 Tales S.A., spółkę zależną, zajmującą się wydawaniem gier Indie Premium na komputery PC i konsole, w tym
 konsole nowych generacji. Gry wydawane przez Untold Tales będą zasadniczo tytułami większymi niż obecnie
 wydawane przez QubicGames, wydawanymi jednocześnie na wiele platform, w cenie detalicznej pomiędzy
 14.99 a 29.99 USD. W ramach tworzenia spółki Untold Tales zbudowany został bardzo doświadczony zespół,
 mający doskonałe kompetencje do wydawania gier na komputery PC i konsole.
 Obecnie Spółka przygotowuje się do powołania spółki zależnej zajmującej się wydawaniem i tworzeniem gier i
 aplikacji typu Family Entertainment. Spółka zostanie powołana na przełomie drugiego i trzeciego kwartału
 2021 roku. Umożliwi to znacznie szybszy rozwój tego rodzaju gier w ramach grupy kapitałowej QubicGames.
 Obecnie Emitent posiada kilka udanych tytułów z tego gatunku, w szczególności własne produkcje Coloring
 Book i Puzzle Book, a także przygotowuje kolejne projekty jak Geo Quiz oraz Momolu and Friends.
 Po utworzeniu spółek zależnych QubicGames skoncentruje się na dalszym wydawaniu gier na konsolę
 Nintendo Switch, tworzeniu własnych IP oraz kupowaniu IP od innych developerów, a w perspektywie kilku
 lat mocnym wejściu na rynek mobile jako wydawca i developer gier na urządzenia mobilne. W strategii
 QubicGames bardzo istotna będzie współpraca z innymi wydawcami mobile, także w przenoszeniu znanych IP
 na konsole Nintendo.
4. Ważniejsze osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju
 Nie dotyczy.
5. Aktualna i przewidywana sytuacja finansowa
 W 2020 r. przychody ze sprzedaży wyniosły 10.895,4 tys. zł i wzrosły w porównaniu do roku 2019 o 19%.
 Głównym źródłem przychodów były przychody ze sprzedaży gier na platformę Nintendo Switch, które w 2020
 roku wyniosły 90% przychodów ze sprzedaży (92% w roku 2019). Do dnia 31 grudnia 2020 r. Spółka sprzedała
 sumarycznie ponad 3,5 mln sztuk gier na platformę Nintendo Switch.
 W roku 2020 Spółka zanotowała stratę ze sprzedaży w wysokości 106,9 tys. zł w porównaniu do 1.051,4 tys. zł
 zysku w roku 2019. Na zwiększenie kosztów w roku 2020, a tym samym pogorszenie wyniku operacyjnego
 wpływ miały koszty związane z rozwojem działalności w zakresie wejścia na rynek japoński, koszty związane z
 powołaniem i rozpoczęciem działalności spółki Untold Tales oraz jednorazowe premie wypłacone
 pracownikom i współpracownikom Spółki. Dodatkowo, należy zauważyć, iż w 2019 roku Spółka osiągnęła
 znaczny zysk ze sprzedaży autorskich praw majątkowych do gry Astro Bears Party i marki Astro Bears spółce
 SONKA S.A. w wysokości 490 tys. zł, który to nie powtórzył się w roku bieżącym.
                                                Strona 11 z 17

                                                 Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                           za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
 Jak opisano, w punkcie 2 niniejszego sprawozdania, w 2020 roku Spółka w ramach walki z COVID-19
 przekazała 22.500 certyfikowanych, profesjonalnych maseczek do 11 szpitali jednoimiennych. Koszt powyższej
 darowizny w wysokości 258,8 tys, zł został zaprezentowany w pozostałych kosztach operacyjnych.
  W roku 2020 Spółka wypracowała zysk brutto w wysokości 3.121,0 tys. zł (3.379,3 tys. zł w roku 2019).
 Osiągnięty zysk brutto wynika w głównej mierze ze zrealizowanych i niezrealizowanych zysków z aktywów
 finansowych. Jak opisano w punkcie 2 Sprawozdania, w 2020 roku Spółka sprzedała wszystkie posiadane przez
 siebie akcje w spółkach Drageus Games S.A. oraz Noobz from Poland S.A. Łączny zrealizowany zysk ze
 sprzedaży tych aktywów finansowych w bieżącym roku wyniósł 1.117,1 tys. zł. Dodatkowo Spółka rozpoznała
 zysk z wyceny wykazywanych w bilansie inwestycji długoterminowych do wartości godziwej w wysokości
 2.479,5 tys. zł (z czego 1.899,5 tys. zł dotyczy spółki SONKA S.A., a 580,0 tys. zł dotyczy spółki No Gravity
 Development Sp. z o.o.).
 Na dzień 31 grudnia 2020 r. suma aktywów wyniosła 14.726,7 tys. zł i wzrosła w porównaniu do 31 grudnia
 2019 r. o 1.391,9 tys. zł (10%). Największy wzrost w aktywach zanotowano w pozycji inwestycje
 krótkoterminowe (o 1.595,0 tys. zł), z czego wzrost o 1.160,3 tys. zł dotyczy pozycji środki pieniężne.
 Na dzień 31 grudnia 2020 r. Spółka posiadała zobowiązania długo- i krótkoterminowe względem swoich
 akcjonariuszy na kwotę 285,1 tys. zł (257,8 tys. zł. na dzień 31 grudnia 2019 r.).
 Dnia 29 maja 2020 r. Spółka zawarła umowę subwencji finansowej z Polskim Funduszem Rozwoju S.A. w
 ramach tarczy antykryzysowej 2.0 na łączną kwotę w wysokości 328,5 tys. zł. Spłata subwencji finansowej
 rozpocznie się w lipcu 2021 roku, a kwota subwencji finansowej będzie spłacana w 24 równych miesięcznych
 ratach.
 Zdaniem Zarządu na dzień 31 grudnia 2020 r. oraz w obecnej chwili płynność Spółki nie jest zagrożona.
 Przewidywana sytuacja finansowa w głównej mierze zależy od sprzedaży gier przez Spółkę, zarówno gier
 własnej produkcji, jak i gier wydawanych przez Spółkę na licencji firm trzecich. Szczegółowe uzasadnienie
 przyczyn pozwalających na optymistyczną ocenę potencjału sprzedażowego Spółki zostało przedstawione w
 drugiej i trzeciej części sprawozdania.
6. Nabycie udziałów własnych
 Nie dotyczy.
7. Posiadane przez jednostkę oddziały
 Spółka nie posiada oddziałów.
                                                   Strona 12 z 17

                                               Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                        za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
8. Czynniki ryzyka związane z działalnością Spółki
Działalność oraz plany rozwojowe Spółki, związane są z poniższymi czynnikami ryzyka, które jednak nie
stanowią zamkniętej listy i nie powinny być w ten sposób postrzegane. Kolejność, w jakiej zostały
przedstawione poszczególne czynniki ryzyka, nie odzwierciedla prawdopodobieństwa ich wystąpienia, zakresu
ani istotności przedstawionych ryzyk.
<U+F076>     Ryzyko związane z utratą kluczowych członków zespołu
Dla działalności Spółki duże znaczenie mają kompetencje oraz know-how osób stanowiących zespół pracujący
nad określonym produktem, a także kadry zarządzającej i kadry kierowniczej Spółki. Na dzień sporządzenia
niniejszego sprawozdania Spółka współpracuje łącznie z około 19 osobami (głównie na podstawie umów
cywilno-prawnych), zatrudnia 7 pracowników na podstawie umowy o pracę oraz kadrę zarządzającą.
Odejście poszczególnych członków zespołu może skutkować opóźnieniem portowania projektów lub
opóźnieniem w ich wprowadzeniu na rynek. Należy jednak zaznaczyć, że odejście pojedynczych osób z zespołu
nie powinno mieć dużego ani trwałego wpływu na funkcjonowanie Spółki.
Spółka stara się minimalizować wskazany czynnik ryzyka poprzez kreowanie satysfakcjonujących systemów
płacowych, adekwatnych do stopnia doświadczenia i poziomu kwalifikacji osób oraz poprzez system wiedzy
rozproszonej – w każdej istotnej dziedzinie przynajmniej dwie osoby posiadają wiedzę i kompetencje do
wykonywania określonych działań.
<U+F076>     Ryzyko związane z opóźnieniami w produkcji i portowaniu gier
Produkcja gier jest procesem złożonym i wieloetapowym, zależnym nie tylko od czynnika ludzkiego i realizacji
kolejnych etapów pracy nad grą, ale także od czynników technicznych oraz wystarczającego poziomu
finansowania. Niejednokrotnie rozpoczęcie kolejnego etapu produkcji możliwe jest dopiero po zakończeniu
poprzedniej fazy. Istnieje w związku z tym ryzyko opóźnienia na danym etapie produkcji, co dodatkowo może
wpłynąć na opóźnienie w ukończeniu całej gry. Niedotrzymanie założonego harmonogramu produkcji może
spowodować opóźnienie premiery gry, co może mieć negatywny wpływ na poziom sprzedaży określonego
produktu oraz sytuację finansową Spółki.
Trzeba zaznaczyć, że w większości przypadków ryzyko to jest mniejsze poprzez fakt, że Spółka otrzymuje
gotową grę, już wcześniej wydaną i jej zadaniem jest przeportowanie jej na nową platformę (w chwili obecnej
najczęściej konsolę Nintendo Switch). W związku z tym, iż portowanie gier wymaga znacznie mniejszych
zasobów i jest realizowane w mniejszych zespołach niż w przypadku tworzenia gier, ryzyko związane z
niedoszacowaniem skali / opóźnieniem projektu jest znacznie mniejsze.
<U+F076>     Ryzyko związane z nieukończonymi projektami
Jak wspomniano wyżej, produkcja gier komputerowych, jak i ich portowanie, jest procesem wieloetapowym,
czego następstwem jest ryzyko wystąpienia opóźnień w poszczególnych jego fazach. W następstwie może
przełożyć się to na termin realizacji całego projektu, a nawet podjęcie decyzji o rezygnacji z danego projektu
(rozłożony w czasie cykl produkcyjny wymaga uwzględnienia wyników testów przeprowadzanych na różnych
                                                Strona 13 z 17

                                              Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                      za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
grupach odbiorców, dokonywania korekt związanych ze zmieniającą się koniunkturą na określone elementy
treści lub formy przekazu dotyczące różnych form rozrywki). Powyższe ryzyko może wpłynąć na sytuację
finansową Spółki.
<U+F076>     Ryzyko związane z opóźnieniem dostarczenia lub niedostarczeniem projektu do wydania
      przez developera gry
Działając jako wydawca Spółka narażona jest na ryzyko opóźnienia w projekcie lub niedostarczenia projektu
przez developera gry w przypadku, gdy to developer odpowiada za stworzenie finalnej wersji do wydania.
Spółka coraz mocniej angażuje się, także finansowo, w procesy tworzenia gier przez developerów także na
etapie ich produkcji. W przypadku niedostarczenia gry lub jej dostarczenia w jakości uniemożliwiającej jej
wydanie Spółka narażona jest na stratę związaną z zaangażowaniem finansowym i osobowym w produkcję gry,
a w przypadku opóźnień koniecznością zwiększenia budżetu gry.
W przypadku większego zaangażowania Spółka zabezpiecza się poprzez wypłatę środków na
tworzenie/portowanie gier w transzach wraz z postępowaniem prac and projektem, monitorowaniem i
ewaluacją projektu na poszczególnych etapach oraz odpowiednimi zapisami w umowach.
<U+F076>     Ryzyko związane z wprowadzaniem nowych gier
Spółka planuje wprowadzanie do dystrybucji na rynku międzynarodowym około 20 gier rocznie.
Wprowadzenie takich produktów wiąże się z poniesieniem nakładów na produkcję, promocję i dystrybucję. Nie
można wykluczyć ryzyka, iż nowo wyprodukowana gra nie otrzyma akceptacji jednego z systemów certyfikacji,
otrzyma inną niż zakładano kategorię wiekową, promocja gry okaże się nietrafiona, nie przyniesie
odpowiedniego efektu czy też budżet na promocję będzie zdecydowanie mniejszy od optymalnego na danym
rynku. Opisane okoliczności mogą mieć istotny, negatywny wpływ na perspektywy rozwoju, osiągane wyniki i
sytuację finansową Spółki. Ryzyko jest to minimalizowane poprzez wydawanie dużej ilości dość różnorodnych
gier w różnych kategoriach cenowych.
<U+F076>     Ryzyko uzależnienia od kluczowych dystrybutorów
Spółka prowadzi sprzedaż gier na terenie całego świata w modelu dystrybucji cyfrowej, za pośrednictwem
dedykowanych platform dystrybucyjnych Ewentualna rezygnacja któregoś z kluczowych dystrybutorów z
oferowania gier Spółki może mieć znaczący negatywny wpływ na działalność operacyjną i wyniki finansowe
Spółki. Szczególne znaczenie dla efektywnej dystrybucji produktów Spółki ma platforma Nintendo eShop,
prowadzona przez Nintendo Co, Ltd..
<U+F076>     Ryzyko pogorszenia się wizerunku Spółki
Na wizerunek Spółki silny wpływ mają opinie konsumentów, w tym przede wszystkim opinie publikowane w
Internecie, szczególnie za pośrednictwem wyspecjalizowanych portali recenzujących gry. Głównym sposobem
dystrybucji produktów są kanały cyfrowe, w związku z czym negatywne opinie mogą wpłynąć na utratę
zaufania klientów i współpracowników Spółki oraz na pogorszenie jego reputacji. Taka sytuacja wymagałaby
                                               Strona 14 z 17

                                             Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                     za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
od Spółki przeznaczenia dodatkowych środków na kampanie marketingowe mające na celu neutralizację
negatywnych opinii o Spółce, a także mogłaby negatywnie wpłynąć na wyniki finansowe Spółki.
<U+F076>     Ryzyko roszczeń z zakresu praw autorskich
Spółka wydaje gry na podstawie licencji uzyskanych od poszczególnych developerów gier, lub w przypadku
własnych produkcji nawiązując współpracę z poszczególnymi osobami realizuje prace w większości poprzez
kontrakty cywilnoprawne: umowy o świadczenie usług czy umowy o dzieło. Zawierane przez Spółkę umowy
zawierają odpowiednie klauzule dotyczące nie tylko sposobu działania, ale również przeniesienia autorskich
praw majątkowych do wykonywanych dzieł na Spółkę. Zgodnie z obowiązującymi przepisami, do skutecznego
przeniesienia praw autorskich koniecznym jest dokładne wskazanie pól eksploatacji, których to przeniesienie
dotyczy, przy czym niemożliwym jest dokonanie tego w oparciu o ogólną klauzulę wskazującą na „wszystkie
znane pola eksploatacji”.
Spółka stara się minimalizować ryzyko poprzez sprawdzanie kluczowych projektów wydawniczych wraz z
developerem danej gry, w szczególności ankiet związanych z pochodzeniem poszczególnych elementów gry.
Jednakże, istnieje ryzyko wprowadzenia w błąd lub niedostatecznej wiedzy developera oraz ze względu na
skomplikowaną naturę praw autorskich nieświadomego naruszenia tychże praw przez developera gry.
Ewentualne roszczenia prawne związane z naruszeniem praw przez developera gry w przypadku wydania gry
przez Spółkę, mogą być skierowane także do Spółki i może wiązać się z koniecznością wstrzymania dystrybucji
danej gry oraz ewentualnym procesem o naruszenie praw autorskich.
Z uwagi na dużą liczbę umów zawieranych przez Spółkę zawierających klauzulę przenoszącą prawa autorskie,
istnieje także ryzyko kwestionowania skuteczności nabycia tych praw, a tym samym potencjalne ryzyko
podniesienia przez osoby roszczeń prawno-autorskich.
<U+F076>     Ryzyko podlegania umów prawu obcemu
W ramach swojej działalności Spółka zawiera umowy z podmiotami zagranicznymi, co wiąże się często z
podleganiem określonej umowy obcej jurysdykcji. Istnieje zatem ryzyko powstania pomiędzy Spółką a jego
kontrahentem sporu, dla którego prawem właściwym będzie prawo państwa zagranicznego. Spółka zawarła
także umowy, z których spory poddane zostały sądowi państwa obcego. W sytuacji powstania takiego sporu,
Spółka może być zmuszona do prowadzenia procesu za granicą, co może wiązać się z dodatkowymi kosztami.
<U+F076>     Ryzyko związane z utratą płynności finansowej
Spółka może być narażona na sytuację, w której nie będzie w stanie realizować swoich zobowiązań
finansowych w momencie ich wymagalności. Ponadto Spółka jest narażona na ryzyko związane z
niewywiązywaniem się przez kluczowych klientów ze zobowiązań umownych wobec Spółki, w tym
nieterminowe regulowanie zobowiązań przez platformy internetowe, przy użyciu których dystrybuowane są
produkty Spółki. Takie zjawisko może mieć negatywny wpływ na płynność Spółki i powodować m.in.
konieczność dokonywania odpisów aktualizujących należności.
                                              Strona 15 z 17

                                             Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                      za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
Spółka w celu minimalizacji ryzyka zamrożenia płynności finansowej, dokonuje analizy struktury finansowania
Spółki, a także dba o utrzymanie odpowiedniego poziomu środków pieniężnych, niezbędnego do terminowego
regulowania zobowiązań bieżących.
<U+F076>     Ryzyko wystąpienia zdarzeń losowych
Spółka jest narażona na wystąpienie zdarzeń nadzwyczajnych, takich jak awarie (np. sieci elektrycznych,
zarówno w obrębie wewnętrznym, jak i zewnętrznym), katastrofy, w tym naturalne, działania wojenne, ataki
terrorystyczne, pandemie i inne. Mogą one skutkować zmniejszeniem efektywności działalności Spółki albo jej
całkowitym zaprzestaniem. W takiej sytuacji Spółka jest narażona na zmniejszenie przychodów lub poniesienie
dodatkowych kosztów, a także może być zobowiązana do zapłaty kar umownych z tytułu niewykonania bądź
nienależytego wykonania umów.
<U+F076>     Ryzyko czynnika ludzkiego
W działalność produkcyjną Spółki zaangażowane są osoby współpracujące ze Spółką na podstawie umów
cywilnoprawnych, co rodzi niebezpieczeństwo zmniejszenia wydajności produkcji oraz powstania błędów
spowodowanych nienależytym wykonywaniem obowiązków. Takie działania mogą mieć charakter działań
zamierzonych bądź nieumyślnych i mogą one doprowadzić do opóźnienia w procesie produkcji gier. Ziszczenie
się tego typu ryzyka prowadzić może w dalszej kolejności do pogorszenia wyników finansowych Spółki. Spółka
będąc świadoma możliwości zaistnienia tego typu ryzyka, podejmuje niezbędne działania mające na celu
zwiększanie potencjału zespołów deweloperskich poprzez podnoszenie ich umiejętności oraz współpracę z
osobami posiadającymi odpowiednie doświadczenie w produkcji gier.
<U+F076>     Ryzyko związane z koniunkturą w branży, w której działa Spółka
Koniunktura na rynku gier w pewnym stopniu zależna jest od czynników makroekonomicznych, takich jak
poziom PKB, poziom wynagrodzeń, dochodów i wydatków gospodarstw domowych oraz poziom wydatków
konsumpcyjnych. Inwestorzy powinni wziąć pod uwagę, że Spółka nie ma wpływu na wskazane powyżej
czynniki kształtujące koniunkturę w branży, których zmiana może negatywnie wpłynąć na poziom sprzedaży
Spółki i jego wyniki finansowe.
<U+F076>     Ryzyko konkurencji
Rynek gier jest rynkiem konkurencyjnym. Konsumentom oferowane są liczne produkty, nierzadko o podobnej
tematyce. Konkurencyjny rynek wymaga pracy nad ciągłym podwyższaniem jakości produktów, a także nad
szukaniem nowych nisz rynkowych i tematów gier, które mogłyby zaciekawić szeroką grupę odbiorców. Na
rynku ciągle pojawiają się nowe produkty, przez co istnieje ryzyko spadku zainteresowania określonymi
produktami Spółki na rzecz produktów konkurencji.
                                               Strona 16 z 17

                                                         Sprawozdanie Zarządu z Działalności QubicGames S.A.
                                                                 za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2020 r.
<U+F076>       Ryzyko wynikające z posiadania instrumentów finansowych
Działalność Spółki narażona jest na następujące rodzaje ryzyka wynikające z posiadania instrumentów
finansowych:
- ryzyko kredytowe,
- ryzyko płynności,
- ryzyko rynkowe.
Zarząd ponosi odpowiedzialność za ustanowienie i nadzór nad zarządzaniem ryzykiem przez Spółkę, w tym
identyfikację i analizę ryzyk, na które Spółka jest narażona, określenie odpowiednich ich limitów i kontroli, jak
też monitorowanie ryzyka i stopnia dopasowania do limitów. Zasady i procedury zarządzania ryzykiem
podlegają regularnym przeglądom w celu uwzględnienia zmiany warunków rynkowych i zmian w działalności
Spółki.
Podstawowe informacje odnośnie ryzyk związanych z instrumentami finansowymi przedstawiono w nocie 34
sprawozdania finansowego Spółki.
9. Oświadczenie o stosowaniu ładu korporacyjnego
Oświadczenie w sprawie stosowania przez Spółkę zasad ładu korporacyjnego zasad zawartych w Załączniku do
Uchwały Zarządu Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie S.A. nr 293/2010 z dnia 31 marca 2010 r. w
sprawie zmiany dokumentu "Dobre Praktyki Spółek Notowanych na NewConnect", stanowi element raportu
rocznego Spółki za 2020 rok obrotowy, zgodnie z § 5 ust. 6.3 Załącznika nr 3 do Regulaminu Alternatywnego
Systemu Obrotu.
Siedlce, 22 marca 2021 roku
                                                Jakub       Elektronicznie
                                                            podpisany przez
                                                Bartłomiej  Jakub Bartłomiej
                                                Pieczykola  Pieczykolan
                                                            Data: 2021.03.22
...............................................
                                                n           17:32:26 +01'00'
Prezes Zarządu
Jakub Pieczykolan
                                                          Strona 17 z 17

