                 Sprawozdanie z badania
        rocznego sprawozdania finansowego Spółki
               QubicGames S.A.
                       Siedlce
sporządzonego za okres od dnia 01.01.2020 do dnia 31.12.2020

                         Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
                         z badania rocznego sprawozdania finansowego
Dla Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy i Rady Nadzorczej Spółki QubicGames S.A.
Opinia
Przeprowadziliśmy badanie załączonego rocznego sprawozdania finansowego, zwanego dalej
''Sprawozdaniem finansowym'', Spółki QubicGames S.A. z siedzibą w Siedlcach, 08-110, ul.
Katedralna 16, zwanej dalej ''Spółką'', na które składa się:
  1. wprowadzenie do Sprawozdania finansowego,
  2. bilans sporządzony na dzień 31.12.2020, który po stronie aktywów i pasywów zamyka się sumą
     PLN 14.726.700,46,
  3. rachunek zysków i strat za rok obrotowy od dnia 01.01.2020 do dnia 31.12.2020 wykazujący zysk
     netto w kwocie PLN 2.528.208,54,
  4. zestawienie zmian w kapitale własnym za rok obrotowy od dnia 01.01.2020 do dnia 31.12.2020
     wykazujące wzrost kapitału własnego o kwotę PLN 2.528.208,54,
  5. rachunek przepływów pieniężnych za rok obrotowy od dnia 01.01.2020 do dnia 31.12.2020
     wykazujący wzrost środków pieniężnych o kwotę PLN 1.160.276,72,
  6. dodatkowe informacje i objaśnienia.
Naszym zdaniem, załączone Sprawozdanie finansowe Spółki:
  1. przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej Spółki na dzień 31.12.2020
     oraz jej wyniku finansowego i przepływów pieniężnych za rok obrotowy od dnia 01.01.2020 do
     dnia 31.12.2020, zgodnie z mającymi zastosowanie przepisami ustawy z dnia 29.09.1994 o
     rachunkowości (Dz. U. z 2021 poz. 217 z późn. zm.), zwanej dalej „Ustawą o rachunkowości”,
     oraz przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości,
  2. jest zgodne co do formy i treści z obowiązującymi Spółkę przepisami prawa i statutem Spółki,
  3. zostało sporządzone na podstawie prawidłowo prowadzonych ksiąg rachunkowych, zgodnie
     z przepisami rozdziału 2. Ustawy o rachunkowości.
                                              strona 1 z 7

Podstawa opinii
Nasze badanie przeprowadziliśmy zgodnie z Krajowymi Standardami Badania w brzmieniu
Międzynarodowych Standardów Badania przyjętych przez Krajową Radę Biegłych Rewidentów
(zwanymi dalej „KSB”) oraz stosownie do ustawy z dnia 11.05.2017 o biegłych rewidentach, firmach
audytorskich i nadzorze publicznym (Dz. U. z 2020 poz. 1415 z późn. zm.), zwanej dalej „Ustawą o
biegłych rewidentach”. Nasza odpowiedzialność zgodnie z tymi standardami została opisana
poniżej w sekcji naszego sprawozdania z badania ''Odpowiedzialność biegłego rewidenta za
badanie sprawozdania finansowego''.
Jesteśmy niezależni od Spółki zgodnie z Kodeksem etyki zawodowych księgowych
Międzynarodowej Federacji Księgowych, zwanego dalej „Kodeks IFAC”, przyjętym uchwałami
Krajowej Rady Biegłych Rewidentów oraz z innymi wymogami etycznymi, które mają zastosowanie
do badania sprawozdań finansowych w Polsce. Wypełniliśmy nasze inne obowiązki etyczne
zgodnie z tymi wymogami i Kodeksem IFAC. W trakcie przeprowadzania badania kluczowy biegły
rewident oraz firma audytorska pozostali niezależni od Spółki zgodnie z wymogami niezależności
określonymi w Ustawie o biegłych rewidentach.
Uważamy, że dowody badania, które uzyskaliśmy są wystarczające i odpowiednie, aby stanowić
podstawę dla naszej opinii.
                                            strona 2 z 7

Kluczowe sprawy badania
W trakcie przeprowadzonego badania Sprawozdania finansowego zidentyfikowaliśmy opisane
poniżej kluczowe sprawy badania. Kluczowe sprawy badania są tymi sprawami, które według
naszego zawodowego osądu były najbardziej znaczące podczas badania Sprawozdania
finansowego.
                                                         Procedury biegłego rewidenta oraz
         Kluczowa sprawa badania oraz                najważniejsze spostrzeżenia w badaniu
           rodzaje ryzyk z nią związane                      kluczowych spraw badania
  1. Wycena inwestycji długoterminowych -         -   analiza zastosowanych przez Spółkę
     akcji i udziałów oraz związanych z nimi          metod klasyfikacji i wyceny inwestycji
     transakcji nabycia i sprzedaży                   długoterminowych pod kątem
                                                      adekwatności i zgodności z
     Spółka wycenia posiadane akcje w                 obowiązującymi przepisami
     pozostałych jednostkach według wartości
     godziwej, zgodnie z Rozporządzeniem          -   weryfikacja przyjętych przez Spółkę
     Ministra Finansów z dnia 12.12.2001 w            założeń do wyceny, ich zgodności z
     sprawie szczegółowych zasad uznawania,           obowiązującymi przepisami oraz
     metod wyceny, zakresu ujawniania i               prawidłowości, realności i spójności
     sposobu prezentacji instrumentów                 danych przyjętych do wyceny
     finansowych, natomiast w jednostach
     powiązanych i stowarzyszonych w cenie        -   analiza i udokumentowanie transakcji
     nabycia                                          sprzedaży udziałów i akcji stanowiących
                                                      inwestycje długoterminowe w aktywa
     Ryzyko:                                          finansowe
       - prawidłowość wyceny
       - prawidłowość klasyfikacji i prezentacji
  2. Wycena zapasów - produkcji w toku i          -   weryfikacja i uzgodnienie kosztów
     powiązana z nimi wycena wartości                 wynagrodzeń aktywowanych w bilansie z
     niematerialnych i prawnych w                     odpowiednią dokumentacją źródłową, tj.
     obszarze wytworzonych we własnym                 listy płac, umowy cywilnoprawne,
     zakresie autorskich praw                         wewnętrzne uzgodnienia spółki, pod
     majątkowych do gier                              kątem prawidłowości wykazanych kwot
                                                      oraz przyporządkowania kosztów
     Spółka kapitalizuje na produkcji w               wynagrodzeń do wytwarzanych gier
     toku koszty produkcji gier
     komputerowych, na które składają się         -   weryfikacja prawidłowości i kompletności
     w głównej mierze koszty wynagrodzeń              ujęcia kosztów produkcji gier oraz zasad
     pracowników oraz zewnętrznych                    ich umarzania w sytuacji aktywowania ich
     usługodawców zaangażowanych                      na wartościach niematerialnych i
     przy produkcji gier                              prawnych
     Ryzyko:                                      -   ocena istnienia ewentualnych przesłanek
       - prawidłowość wyceny                          do utraty wartości aktywowanych
       - zasadność kapitalizacji kosztów              nakładów
       - prawidłowość klasyfikacji i prezentacji
                                             strona 3 z 7

Przedstawione powyżej kwestie zostały uznane za kluczowe sprawy badania ze względu na to, że
są pozycjami istotnymi wartościowo oraz ich klasyfikacja i wycena znacząco wpływa na wynik
finansowy Spółki za badany okres.
Odpowiedzialność Zarządu Spółki i osób sprawujących nadzór za Sprawozdanie finansowe
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie, na podstawie prawidłowo prowadzonych ksiąg
rachunkowych, Sprawozdania finansowego, które przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji
majątkowej i finansowej i wyniku finansowego Spółki zgodnie z przepisami Ustawy o
rachunkowości, przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości oraz z obowiązującymi Spółkę
przepisami prawa i statutem Spółki. Zarząd Spółki jest również odpowiedzialny za kontrolę
wewnętrzną, którą uznaje za niezbędną, aby umożliwić sporządzenie Sprawozdania finansowego
niezawierającego istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem.
Sporządzając Sprawozdanie finansowe, Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za ocenę zdolności
Spółki do kontynuowania działalności, ujawnienie, jeżeli ma to zastosowanie, spraw związanych z
kontynuacją działalności oraz za przyjęcie zasady kontynuacji działalności jako podstawy
rachunkowości, z wyjątkiem sytuacji, kiedy Zarząd albo zamierza dokonać likwidacji Spółki, albo
zaniechać prowadzenia działalności albo nie ma żadnej realnej alternatywy dla likwidacji lub
zaniechania działalności.
Zarząd Spółki oraz Członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby
Sprawozdanie finansowe spełniało wymagania przewidziane w Ustawie o rachunkowości.
Członkowie Rady Nadzorczej są odpowiedzialni za nadzór nad procesem sprawozdawczości
finansowej Spółki.
                                            strona 4 z 7

Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania finansowego
Celem badania jest uzyskanie racjonalnej pewności, czy Sprawozdanie finansowe jako całość nie
zawiera istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem oraz wydanie
sprawozdania z badania zawierającego naszą opinię. Racjonalna pewność jest wysokim
poziomem pewności, ale nie gwarantuje, że badanie przeprowadzone zgodnie z KSB zawsze
wykryje istniejące istotne zniekształcenie. Zniekształcenia mogą powstawać na skutek oszustwa lub
błędu i są uważane za istotne, jeżeli można racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo lub łącznie
mogłyby wpłynąć na decyzje gospodarcze użytkowników podjęte na podstawie tego
Sprawozdania finansowego.
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do przyszłej rentowności badanej Spółki ani
efektywności lub skuteczności prowadzenia jej spraw przez Zarząd Spółki obecnie lub w przyszłości.
Podczas badania zgodnego z KSB stosujemy zawodowy osąd i zachowujemy zawodowy
sceptycyzm, a także:
   - identyfikujemy i szacujemy ryzyka istotnego zniekształcenia Sprawozdania finansowego
     spowodowanego oszustwem lub błędem, projektujemy i przeprowadzamy procedury
     badania odpowiadające tym ryzykom i uzyskujemy dowody badania, które są wystarczające i
     odpowiednie, aby stanowić podstawę dla naszej opinii. Ryzyko niewykrycia istotnego
     zniekształcenia wynikającego z oszustwa jest większe niż tego wynikającego z błędu,
     ponieważ oszustwo może dotyczyć zmowy, fałszerstwa, celowych pominięć, wprowadzenia w
     błąd lub obejścia kontroli wewnętrznej,
   - uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej stosownej dla badania w celu zaprojektowania
     procedur badania, które są odpowiednie w danych okolicznościach, ale nie w celu wyrażenia
     opinii na temat skuteczności kontroli wewnętrznej Spółki,
   - oceniamy odpowiedniość zastosowanych zasad (polityki) rachunkowości oraz zasadność
     szacunków księgowych oraz powiązanych z nimi ujawnień dokonanych przez Zarząd Spółki,
   - wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości zastosowania przez Zarząd Spółki zasady
     kontynuacji działalności jako podstawy rachunkowości oraz, na podstawie uzyskanych
     dowodów badania oceniamy, czy istnieje istotna niepewność związana ze zdarzeniami lub
     warunkami, która może poddawać w znaczącą wątpliwość zdolność Spółki do kontynuacji
     działalności. Jeżeli dochodzimy do wniosku, że istnieje istotna niepewność, wymagane jest od
     nas zwrócenie uwagi w naszym sprawozdaniu biegłego rewidenta na powiązane ujawnienia
     w Sprawozdaniu finansowym lub, jeżeli takie ujawnienia są nieadekwatne, modyfikujemy
     naszą opinię. Nasze wnioski są oparte na dowodach badania uzyskanych do dnia
     sporządzenia naszego sprawozdania biegłego rewidenta, jednakże przyszłe zdarzenia lub
     warunki mogą spowodować, że Spółka zaprzestanie kontynuacji działalności,
   - oceniamy ogólną prezentację, strukturę i zawartość Sprawozdania finansowego, w tym
     ujawnienia, oraz czy Sprawozdanie finansowe przedstawia będące ich podstawą transakcje i
     zdarzenia w sposób zapewniający rzetelną prezentację.
Przekazujemy Radzie Nadzorczej informacje między innymi o planowanym zakresie i czasie
przeprowadzenia badania oraz znaczących ustaleniach badania, w tym wszelkich znaczących
słabościach kontroli wewnętrznej, które zidentyfikujemy podczas badania.
                                               strona 5 z 7

Składamy Radzie Nadzorczej oświadczenie, że przestrzegaliśmy stosownych wymogów etycznych
dotyczących niezależności oraz, że będziemy informować o wszystkich powiązaniach i innych
sprawach, które mogłyby być racjonalnie uznane za stanowiące zagrożenie dla naszej
niezależności, a tam gdzie ma to zastosowanie, informujemy o zastosowanych zabezpieczeniach.
Spośród spraw przekazywanych Radzie Nadzorczej ustaliliśmy te sprawy, które były najbardziej
znaczące podczas badania sprawozdania finansowego za bieżący okres sprawozdawczy i
dlatego uznaliśmy je za kluczowe sprawy badania. Opisujemy te sprawy w naszym sprawozdaniu
biegłego rewidenta, chyba że przepisy prawa lub regulacje zabraniają publicznego ich
ujawniania lub gdy, w wyjątkowych okolicznościach ustalimy, że kwestia nie powinna być
przedstawiona w naszym sprawozdaniu, ponieważ można byłoby racjonalnie oczekiwać, że
negatywne konsekwencje przeważyłyby korzyści takiej informacji dla interesu publicznego.
Inne informacje, w tym sprawozdanie z działalności
Na inne informacje składa się sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony dnia
31.12.2020, zwane dalej „Sprawozdaniem z działalności”.
Odpowiedzialność Zarządu Spółki i osób sprawujących nadzór za Sprawozdanie z działalności
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za Sporządzenie Sprawozdania z działalności zgodnie z
przepisami prawa.
Zarząd Spółki oraz Członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby
Sprawozdanie z działalności spełniało wymagania przewidziane w Ustawie o rachunkowości.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta
Nasza opinia o Sprawozdaniu finansowym nie obejmuje Sprawozdania z działalności. W związku z
badaniem Sprawozdania finansowego naszym obowiązkiem jest zapoznanie się ze
Sprawozdaniem z działalności, i czyniąc to, rozpatrzenie, czy nie jest ono istotnie niespójne ze
Sprawozdaniem finansowym lub naszą wiedzą uzyskaną podczas badania lub w inny sposób
wydaje się być istotnie zniekształcone. Jeśli na podstawie wykonanej pracy, stwierdzimy istotne
zniekształcenia w Sprawozdaniu z działalności, jesteśmy zobowiązani poinformować o tym w
naszym sprawozdaniu z badania. Naszym obowiązkiem zgodnie z wymogami Ustawy o biegłych
rewidentach jest również wydanie opinii czy Sprawozdanie z działalności zostało sporządzone
zgodnie z przepisami prawa oraz czy jest zgodne z informacjami zawartymi w Sprawozdaniu
finansowym.
                                            strona 6 z 7

Opinia o Sprawozdaniu z działalności
Na podstawie wykonanej w trakcie badania pracy, naszym zdaniem, Sprawozdanie z działalności
Spółki:
   - zostało sporządzone zgodnie z art. 49 Ustawy o rachunkowości,
   - jest zgodne z informacjami zawartymi w Sprawozdaniu finansowym.
Ponadto, w świetle wiedzy o Spółce i jej otoczeniu uzyskanej podczas naszego badania
oświadczamy, że nie stwierdziliśmy w Sprawozdaniu z działalności istotnych zniekształceń.
Kluczowym biegłym rewidentem odpowiedzialnym za badanie, którego rezultatem jest niniejsze
sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta, jest Michał Fibich.
Warszawa, dnia 22.03.2021
Kluczowy biegły rewident                          w imieniu firmy audytorskiej
Michał Fibich                                     Michał Fibich
Michał Fibich                                     Michał Fibich
Nr w rejestrze 12583                              Członek Zarządu
(dokument podpisany elektronicznie)               (dokument podpisany elektronicznie)
                                                  FK Financial Consulting Sp. z o.o.
                                                  ul. Podbipięty 31 lok. 110
                                                  02-732 Warszawa
                                                  nr wpisu 4001
                                              strona 7 z 7

