1
                   Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta z badania
             Dla Akcjonariuszy i Rady Nadzorczej Forever Entertainment Spółka Akcyjna
Sprawozdanie z badania rocznego sprawozdania finansowego
Opinia
Przeprowadziliśmy badanie rocznego sprawozdania finansowego Forever Entertainment S.A., które
składa się z wprowadzenia do sprawozdania finansowego, bilansu sporządzonego na dzień 31 grudnia
2020 r. oraz rachunku zysków i strat, zestawienia zmian w kapitale własnym, rachunku przepływów
pieniężnych za rok obrotowy od 1 stycznia do 31 grudnia 2020 r. oraz dodatkowych informacji i objaśnień
(„sprawozdanie finansowe”).
Naszym zdaniem, załączone sprawozdanie finansowe:
- przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej badanego podmiotu na dzień
31 grudnia 2020 r. oraz jej wyniku finansowego i przepływów pieniężnych za rok obrotowy zakończony
w tym dniu, zgodnie z mającymi zastosowanie przepisami ustawy z dnia 29 września 1994 r.
o rachunkowości („Ustawa o rachunkowości” – t. j. Dz. U. z 2021 r. poz. 217) oraz przyjętymi zasadami
(polityką) rachunkowości;
- jest zgodne co do formy i treści z obowiązującymi badany podmiot przepisami prawa oraz jego statutem;
- zostało sporządzone na podstawie prawidłowo prowadzonych ksiąg rachunkowych zgodnie
z przepisami rozdziału 2 ustawy o rachunkowości.
Podstawa opinii
Nasze badanie przeprowadziliśmy zgodnie z Krajowymi Standardami Badania w brzmieniu
Międzynarodowych Standardów Badania przyjętymi uchwałą Krajowej Rady Biegłych Rewidentów
nr 3430/52a/2019 z dnia 21 marca 2019 r. w sprawie krajowych standardów badania oraz innych
dokumentów, z późn. zm. („KSB”) oraz stosownie do ustawy z dnia 11 maja 2017 r. o biegłych
rewidentach, firmach audytorskich oraz nadzorze publicznym („Ustawa o biegłych rewidentach”
– t. j. Dz. U. z 2020 r. poz. 1415). Nasza odpowiedzialność zgodnie z tymi standardami została dalej
opisana w sekcji naszego sprawozdania Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania
finansowego.
Jesteśmy niezależni od badanego podmiotu zgodnie z Międzynarodowym Kodeksem etyki zawodowych
księgowych (w tym Międzynarodowymi standardami niezależności) Rady Międzynarodowych Standardów
Etycznych dla Księgowych („Kodeks IESBA”) przyjętym uchwałą Krajowej Rady Biegłych Rewidentów
nr 3431/52a/2019 z dnia 25 marca 2019 r. w sprawie zasad etyki zawodowej biegłych rewidentów oraz
z innymi wymogami etycznymi, które mają zastosowanie do badania sprawozdań finansowych w Polsce.
Wypełniliśmy nasze inne obowiązki etyczne zgodnie z tymi wymogami i Kodeksem IESBA. W trakcie
przeprowadzania badania kluczowy biegły rewident oraz firma audytorska pozostali niezależni
od badanego podmiotu zgodnie z wymogami niezależności określonymi w ustawie o biegłych
rewidentach.
Uważamy, że dowody badania, które uzyskaliśmy są wystarczające i odpowiednie, aby stanowić
podstawę dla naszej opinii.
                                                                                                      2

Kluczowe sprawy badania
Kluczowe sprawy badania są to sprawy, które według naszego zawodowego osądu były najbardziej
znaczące podczas badania sprawozdania finansowego za bieżący okres sprawozdawczy. Obejmują one
najbardziej znaczące ocenione rodzaje ryzyka istotnego zniekształcenia, w tym ocenione rodzaje ryzyka
istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem. Do spraw tych odnieśliśmy się w kontekście
naszego badania sprawozdania finansowego jako całości oraz przy formułowaniu naszej opinii oraz
podsumowaliśmy naszą reakcję na te rodzaje ryzyka, a w przypadkach, w których uznaliśmy za stosowne
przedstawiliśmy najważniejsze spostrzeżenia związane z tymi rodzajami ryzyka. Nie wyrażamy osobnej
opinii na temat tych spraw.
Przychody ze sprzedaży produktów
W badanym okresie (od 1 stycznia do 31 grudnia 2020 roku), Spółka osiągnęła przychody ze sprzedaży
na łączną kwotę 25,2 ml zł. Przychody stanowią jeden z głównych wskaźników ekonomicznej oceny
działalności Przedsiębiorstwa. Sprzedaż realizowana jest w ramach zawartych umów i ewidencjonowania
z zachowaniem obowiązujących przepisów.
Jak nasze badanie odniosło się do tej sprawy
     <U+25AA>   W ramach badania zweryfikowano zasady polityki rachunkowości w kontekście ujawniania
         przychodów ze sprzedaży produktów w powiązaniu do przepisów ustawy o rachunkowości.
     <U+25AA>   Dokonano oceny środowisko kontroli wewnętrznej w obszarze przychodów ze sprzedaży.
     <U+25AA>   Przeprowadzono testy sprawdzenia wystąpienia, kompletności, dokładności, rozgraniczenia
         pomiędzy okresami, klasyfikacji oraz prezentacji w sprawozdaniu finansowym przychodów ze
         sprzedaży.
Wycena inwestycji długoterminowych akcji w pozostałych jednostkach
Spółka wycenia posiadane akcje w pozostałych jednostkach według wartości godziwej, zgodnie
z Rozporządzeniem Ministra Finansów z dnia 12.12.2001 w sprawie szczegółowych zasad uznawania,
metod wyceny, zakresu ujawniania i sposobu prezentacji instrumentów finansowych.
Wartość godziwą Spółka określiła na podstawie zrealizowanej ceny sprzedaży kolejnych transzy akcji
w całości objętych przez niezależnych inwestorów. Szczegóły transakcji opisano w dodatkowych
informacjach i objaśnieniach do sprawozdania finansowego w części dotyczącej inwestycji
długoterminowych. Przeszacowanie o kwotę 9 917 900,00 zł. zaprezentowano jako przychody finansowe
2020 roku.
Jak nasze badanie odniosło się do tej sprawy
     <U+25AA>   analiza zastosowanych przez Spółkę metod klasyfikacji i wyceny inwestycji długoterminowych
         pod kątem adekwatności i zgodności z obowiązującymi przepisami,
     <U+25AA>   weryfikacja przyjętych przez Spółkę założeń do wyceny, ich zgodności z obowiązującymi
         przepisami oraz prawidłowości, realności i spójności danych przyjętych do wyceny,
                                                                                                    3

Odpowiedzialność Kierownika badanego podmiotu oraz Rady Nadzorczej za sprawozdanie
finansowe
Kierownik badanego podmiotu jest odpowiedzialny za sporządzenie, na podstawie prawidłowo
prowadzonych ksiąg rachunkowych, sprawozdania finansowego, które przedstawia rzetelny i jasny obraz
sytuacji majątkowej i finansowej i wyniku finansowego badanego podmiotu zgodnie z przepisami Ustawy
o rachunkowości, przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości oraz z obowiązującymi badany podmiot
przepisami prawa i statutem, a także za kontrolę wewnętrzną, którą Kierownik badanego podmiotu uznaje
za niezbędną, aby umożliwić sporządzenie sprawozdania finansowego niezawierającego istotnego
zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem.
Sporządzając sprawozdanie finansowe Kierownik badanego podmiotu jest odpowiedzialny za ocenę
zdolności podmiotu do kontynuowania działalności, ujawnienie, jeżeli ma to zastosowanie, spraw
związanych z kontynuacją działalności oraz za przyjęcie zasady kontynuacji działalności jako podstawy
rachunkowości, z wyjątkiem sytuacji, kiedy Kierownik badanego podmiotu albo zamierza dokonać
likwidacji podmiotu, albo zaniechać prowadzenia działalności, albo nie ma żadnej realnej alternatywy dla
likwidacji lub zaniechania działalności.
Kierownik badanego podmiotu oraz członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby
sprawozdanie finansowe spełniało wymagania przewidziane w Ustawie o rachunkowości. Członkowie
Rady Nadzorczej są odpowiedzialni za nadzorowanie procesu sprawozdawczości finansowej badanego
podmiotu.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania finansowego
Naszymi celami są uzyskanie racjonalnej pewności czy sprawozdanie finansowe jako całość nie zawiera
istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem oraz wydanie sprawozdania z badania
zawierającego naszą opinię. Racjonalna pewność jest wysokim poziomem pewności ale nie gwarantuje,
że badanie przeprowadzone zgodnie z KSB zawsze wykryje istniejące istotne zniekształcenie.
Zniekształcenia mogą powstawać na skutek oszustwa lub błędu i są uważane za istotne, jeżeli można
racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo lub łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje gospodarcze
użytkowników podjęte na podstawie tego sprawozdania finansowego.
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do przyszłej rentowności badanego podmiotu ani
efektywności lub skuteczności prowadzenia jej spraw przez Kierownika badanego podmiotu obecnie lub
w przyszłości.
Podczas badania zgodnego z KSB stosujemy zawodowy osąd i zachowujemy zawodowy sceptycyzm,
a także:
-      identyfikujemy i oceniamy ryzyka istotnego zniekształcenia sprawozdania finansowego
       spowodowanego oszustwem lub błędem, projektujemy i przeprowadzamy procedury badania
       odpowiadające tym ryzykom i uzyskujemy dowody badania, które są wystarczające i odpowiednie,
       aby stanowić podstawę dla naszej opinii. Ryzyko niewykrycia istotnego zniekształcenia
       wynikającego z oszustwa jest większe niż tego wynikającego z błędu, ponieważ oszustwo może
       dotyczyć zmowy, fałszerstwa, celowych pominięć, wprowadzenia w błąd lub obejścia kontroli
       wewnętrznej;
-      uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej stosownej dla badania w celu zaprojektowania
       procedur badania, które są odpowiednie w danych okolicznościach, ale nie w celu wyrażenia opinii
       na temat skuteczności kontroli wewnętrznej badanego podmiotu;
                                                                                                       4

-      oceniamy odpowiedniość zastosowanych zasad (polityki) rachunkowości oraz zasadność
       szacunków księgowych oraz powiązanych ujawnień dokonanych przez Kierownika badanego
       podmiotu;
-      wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości zastosowania przez Kierownika badanego podmiotu
       zasady kontynuacji działalności jako podstawy rachunkowości oraz, na podstawie uzyskanych
       dowodów badania, czy istnieje istotna niepewność związana ze zdarzeniami lub warunkami, która
       może poddawać w znaczącą wątpliwość zdolność badanego podmiotu do kontynuacji działalności.
       Jeżeli dochodzimy do wniosku, że istnieje istotna niepewność, wymagane jest od nas zwrócenie
       uwagi w naszym sprawozdaniu biegłego rewidenta na powiązane ujawnienia w sprawozdaniu
       finansowym lub, jeżeli takie ujawnienia są nieadekwatne, modyfikujemy naszą opinię. Nasze
       wnioski są oparte na dowodach badania uzyskanych do dnia sporządzenia naszego sprawozdania
       biegłego rewidenta, jednakże przyszłe zdarzenia lub warunki mogą spowodować, że badany
       podmiot zaprzestanie kontynuacji działalności;
-      oceniamy ogólną prezentację, strukturę i zawartość sprawozdania finansowego, w tym ujawnienia,
       oraz czy sprawozdanie finansowe przedstawia będące ich podstawą transakcje i zdarzenia
       w sposób zapewniający rzetelną prezentację.
Inne informacje, w tym sprawozdanie z działalności
Na inne informacje składa się sprawozdanie z działalności badanego podmiotu za rok obrotowy
zakończony 31 grudnia 2020 r. („Sprawozdanie z działalności”)
Odpowiedzialność Kierownika badanego podmiotu oraz Rady Nadzorczej
Kierownik badanego podmiotu jest odpowiedzialny za sporządzenie Sprawozdania z działalności zgodnie
z przepisami prawa.
Kierownik badanego podmiotu oraz Rada Nadzorcza są zobowiązane do zapewnienia, aby
Sprawozdanie z działalności badanego podmiotu spełniało wymagania przewidziane w Ustawie
o rachunkowości.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta
Nasza opinia z badania sprawozdania finansowego nie obejmuje Sprawozdania z działalności.
W związku z badaniem sprawozdania finansowego naszym obowiązkiem jest zapoznanie się
ze Sprawozdaniem z działalności, i czyniąc to, rozpatrzenie, czy nie jest istotnie niespójne
ze sprawozdaniem finansowym lub naszą wiedzą uzyskaną podczas badania, lub w inny sposób wydaje
się istotnie zniekształcone. Jeśli na podstawie wykonanej pracy, stwierdzimy istotne zniekształcenia
w Sprawozdaniu z działalności, jesteśmy zobowiązani poinformować o tym w naszym sprawozdaniu
z badania. Naszym obowiązkiem zgodnie z wymogami ustawy o biegłych rewidentach jest również
wydanie opinii czy sprawozdanie z działalności zostało sporządzone zgodnie z przepisami oraz czy jest
zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
                                                                                                    5

Opinia o Sprawozdaniu z działalności
Na podstawie wykonanej w trakcie badania pracy, naszym zdaniem, Sprawozdanie z działalności
badanego podmiotu:
-      zostało sporządzone zgodnie z art. 49 Ustawy o rachunkowości;
-      jest zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
Ponadto, w świetle wiedzy o badanym podmiocie i jego otoczeniu uzyskanej podczas naszego badania
oświadczamy, że nie stwierdziliśmy w Sprawozdaniu z działalności istotnych zniekształceń.
Kluczowym biegłym rewidentem odpowiedzialnym za badanie, którego rezultatem jest niniejsze
sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta, jest Tomasz Szanel.
Działający w imieniu GGA Sp. z o.o. Spółki Komandytowej z siedzibą w Gdańsku (80-126) przy
ul. Cedrowej 31 / U3, wpisanej na listę firm audytorskich pod numerem 4192 w imieniu której kluczowy
biegły rewident zbadał sprawozdanie finansowe
…………………………………………………………………..
                                                                                         Signed by /
Tomasz Szanel, nr w rejestrze 10931                                                      Podpisano przez:
                                                                                         Tomasz Artur
Gdańsk,                                                                                  Szanel
                                                                                         Date / Data:
                                                                                         2021-03-22 18:01
                                                                                                      6

