
		
	
		KLABATER SA (4/2021) Zawarcie aneksu do umowy wydawniczej i ustalenie daty premiery gry "From Shadows" w wersji na platformy konsolowe
		
		
		
		
		
		
		
		Raport bieżący 4/2021
		Postawa prawna: Art. 17 ust. 1 MAR - informacje poufne.
Zarząd Klabater S.A. z siedzibą w Warszawie ("Emitent") informuje o zawarciu w dniu 22 marca 2021 r. z deweloperem będącym osobą fizyczną ("Deweloper") aneksu ("Aneks") do umowy wydawniczej z dnia 7 kwietnia 2017 r. ("Umowa") dotyczącej m. in. zasad stworzenia przez Dewelopera gry komputerowej pod tytułem "From Shadows" ("Gra"). Intencją zawarcia Aneksu było udzielenie przez Dewelopera Emitentowi zgody na wykonanie adaptacji Gry ("Adaptacja Gry") oraz powiązanych z nią utworów. 

Aneks obejmuje m. in.: udzielenie przez Dewelopera wyłącznego zezwolenia na rozporządzanie i korzystanie z materiałów powiązanych z  Adaptacją Gry w celu umożliwienia Emitentowi stworzenia Adaptacji Gry; ustalenie zasad rozliczeń stron, w tym zasad wynagrodzenia należnego Deweloperowi od Emitenta w związku z Adaptacją Gry, przy czym Deweloperowi będzie należne wynagrodzenie stanowiące określony w Aneksie procent od przychodu netto ze sprzedaży Adaptacji Gry; zmianę okresu obowiązywania Umowy na 5 (pięć) lat, liczonych od dnia zawarcia Aneksu tj. od dnia 22 marca 2021 r., z tym że po upływie 5-letnego okresu, o którym mowa wyżej Umowa ulegnie przekształceniu na umowę zawartą na czas nieoznaczony, którą każda ze stron będzie mogła wypowiedzieć z zachowaniem 6-miesięcznego okresu wypowiedzenia. 
Jednocześnie Zarząd Emitenta dokonuje ustalenia daty premiery Gry "From Shadows" na platformy konsolowe:
•  na Nintendo Switch -  na dzień 24 marca 2021 r.,
•   na Sony PlayStation 4, Sony PlayStation 5, Microsoft Xbox One, Microsoft Xbox One X oraz Microsoft Xbox One  S -  na dzień 28 kwietnia 2021 r.

Zarząd Emitenta zdecydował o publikacji powyższej informacji z uwagi na fakt, iż zawarcie ww. Aneksu może mieć istotny wpływ na wynik finansowy Emitenta w 2020 r. jak i latach kolejnych.


Więcej na: http://biznes.pap.pl/pl/reports/espi/all,0,0,0,1
kom espi zdz
			

			
				
			

			
			
			
		
		
		
		
	
