
		
	
		OT LOGISTICS SA (17/2021) Uchwały powzięte przez Zgromadzenie Obligatariuszy obligacji serii H, wyrażenie zgody na zmiany warunków emisji przez Emitenta oraz zamknięcie obrad Zgromadzenia
		
		
		
		
		
		
		
		Raport bieżący z plikiem 17/2021
		Podstawa prawna: Art. 17 ust. 1 MAR - informacje poufne.
Zarząd OT Logistics S.A. ("Spółka", "Emitent"), w nawiązaniu do
1)	raportu bieżącego nr 12/2021 z dnia 22.02.2021 r. w sprawie zwołania zgromadzenia obligatariuszy obligacji serii H wyemitowanych przez Emitenta ("Obligacje") ("Zgromadzenie Obligatariuszy"); oraz 
2)	raportu bieżącego nr 16/2021 z dnia 15.03.2021 r., w którym Emitent informował o uchwałach powziętych przez Zgromadzenie Obligatariuszy obligacji serii H, wyrażenia zgody na zmiany warunków emisji przez Emitenta oraz ogłoszenia przerwy w obradach Zgromadzenia,

informuje, iż w dniu 22.03.2021 r. obyło się Zgromadzenie Obligatariuszy, które (zgodnie z ogłoszeniem o zwołaniu Zgromadzenia Obligatariuszy) przeprowadzone zostało z uwzględnieniem możliwości uczestnictwa w obradach i wykonywania prawa głosu na Zgromadzeniu Obligatariuszy przy wykorzystaniu środków komunikacji elektronicznej. 

Zgromadzenie Obligatariuszy powzięło uchwałę nr 5 w sprawie zmiany warunków emisji Obligacji o treści wskazanej w protokole z przebiegu obrad Zgromadzenia Obligatariuszy, stanowiącym załącznik do niniejszego raportu bieżącego ("Uchwała").

Zarząd Spółki informuje, że Uchwała została powzięta przez Zgromadzenie Obligatariuszy pod wskazanymi w treści Uchwały warunkami zawieszającymi, uzależniającymi wejście w życie zmian do warunków emisji Obligacji, między innymi od wprowadzenia do odpowiedniej dokumentacji zawartej pomiędzy Spółką oraz głównymi wierzycielami finansowymi Spółki zmian analogicznych do zmian przyjętych w Uchwałach.

Zgodnie z treścią Uchwał, Emitent informuje o wyrażeniu przez Zarząd Emitenta zgody na zmiany warunków emisji Obligacji przewidziane Uchwałami.

Wobec braku zgłoszenia kolejnych projektów uchwał w sprawie punktów 6, 7 oraz 8 porządku obrad, obrady Zgromadzenia Obligatariuszy zostały zamknięte.


Więcej na: http://biznes.pap.pl/pl/reports/espi/all,0,0,0,1
kom espi zdz
			

			
				
			

			
			
			
		
		
		
		
	
