JUJUBEE S.A.
Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
z badania rocznego sprawozdania finansowego
za rok obrotowy zakończony w dniu 31 grudnia 2020 roku
dla Walnego Zgromadzenia oraz Rady Nadzorczej

SPRAWOZDANIE NIEZALEŻNEGO BIEGŁEGO REWIDENTA
Z BADANIA ROCZNEGO SPRAWOZDANIA FINANSOWEGO
Opinia
Przeprowadziliśmy badanie załączonego rocznego sprawozdania finansowego JUJUBEE S.A.
(NIP 9542735866, dalej: Spółka, Jednostka) z siedzibą w Katowicach (kod pocztowy 40-514)
przy ulicy Ceglanej 4 za rok obrotowy, który zakończył się w dniu 31 grudnia 2020 roku, na które składa się:
    a.    bilans sporządzony na dzień 31 grudnia 2020 roku, który po stronie aktywów i pasywów
          wykazuje sumę 2 578 819,83 zł,
    b.    rachunek zysków i strat za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 roku do dnia 31 grudnia
          2020 roku, który wykazuje zysk netto w wysokości 276 820,81 zł,
    c.    zestawienie zmian w kapitale własnym za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 roku do dnia
          31 grudnia 2020 roku,
    d.    rachunek przepływów pieniężnych za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 roku do dnia
          31 grudnia 2020 roku,
    e.    informacja dodatkowa zawierająca wprowadzenie do sprawozdania finansowego
          oraz dodatkowe informacje i objaśnienia,
          (dalej: sprawozdanie finansowe).
Naszym zdaniem, załączone roczne sprawozdanie finansowe:
  a. przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej Jednostki na dzień 31 grudnia
       2020 roku oraz jej wyniku finansowego i przepływów pieniężnych za rok obrotowy od dnia
       1 stycznia 2020 roku do dnia 31 grudnia 2020 roku, zgodnie z mającymi zastosowanie przepisami
       ustawy z dnia 29 września 1994 roku o rachunkowości (tekst jednolity Dz. U. z 2021 roku, poz. 217,
       dalej: ustawa o rachunkowości) oraz przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości,
  b. jest zgodne co do formy i treści z obowiązującymi Jednostkę przepisami prawa oraz statutem
       Jednostki,
  c. zostało sporządzone na podstawie prawidłowo prowadzonych ksiąg rachunkowych, zgodnie
       z przepisami rozdziału 2 ustawy o rachunkowości.
Podstawa opinii
Nasze badanie przeprowadziliśmy zgodnie z Międzynarodowymi Standardami Badania w wersji
przyjętej jako Krajowe Standardy Badania przez Krajową Radę Biegłych Rewidentów (dalej: KSB)
oraz stosownie do ustawy z dnia 11 maja 2017 roku o biegłych rewidentach, firmach audytorskich
oraz nadzorze publicznym (tekst jednolity Dz. U. z 2020 roku, poz. 1415, dalej: ustawa o biegłych
rewidentach). Nasza odpowiedzialność zgodnie z tymi standardami została opisana w sekcji
pod tytułem: Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania finansowego.
Jesteśmy niezależni od Jednostki zgodnie z Kodeksem etyki zawodowych księgowych Międzynarodowej
Federacji Księgowych (dalej: Kodeks IFAC) przyjętym uchwałą Krajowej Rady Biegłych Rewidentów
oraz z innymi wymogami etycznymi, które mają zastosowanie do badania sprawozdań finansowych
w Polsce. Wypełniliśmy nasze inne obowiązki etyczne zgodnie z tymi wymogami i Kodeksem IFAC.
W trakcie przeprowadzania badania kluczowy biegły rewident oraz firma audytorska pozostali niezależni
od Jednostki zgodnie z wymogami niezależności określonymi w ustawie o biegłych rewidentach.
Uważamy, że dowody badania, które uzyskaliśmy są wystarczające i odpowiednie, aby stanowić
podstawę dla naszej opinii.
                                                                                                            Strona 2 z 5
PREMIUM AUDYT sp. z o.o. | ul. Czartoria 1/1, 61-102 Poznań | www.premiumaudyt.pl | biuro@premiumaudyt.pl
Sąd Rejonowy w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego | kapitał zakładowy 20 000 zł
NIP 7811905359 | REGON 360607602 | KRS 0000540136

Kluczowe sprawy badania
Kluczowe sprawy badania są to sprawy, które według naszego zawodowego osądu były najbardziej
znaczące podczas badania rocznego sprawozdania finansowego za bieżący rok obrotowy. Obejmują
one najbardziej znaczące ocenione rodzaje ryzyka istotnego zniekształcenia, w tym ocenione rodzaje
ryzyka istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem. Do spraw tych odnieśliśmy się
w kontekście naszego badania rocznego sprawozdania finansowego jako całości oraz przy formułowaniu
naszej opinii oraz podsumowaliśmy naszą reakcję na te rodzaje ryzyka, a w przypadkach, w których
uznaliśmy za stosowne, przedstawiliśmy najważniejsze spostrzeżenia związane z tymi rodzajami
ryzyka. Nie wyrażamy osobnej opinii na temat tych spraw.
  Lp.     Kluczowa sprawa badania                         Jak nasze badanie odniosło się do tej sprawy
   1.     Wycena zakończonych prac                        Nasze procedury badania obejmowały w szczególności:
          rozwojowych                                         •  analiza kosztów zgromadzonych poniesionych na zakończone
                                                                 prace rozwojowe,
                                                              •  analiza umów dotyczących dofinansowania udzielonego na prace
                                                                 rozwojowe,
                                                              •  weryfikacja dokumentów źródłowych związanych z przyjęciem
                                                                 prac rozwojowych,
                                                              •  weryfikacja przyjętego okresu ekonomicznej użyteczności,
                                                              •  analiza planów sprzedażowych związanych z wytworzonymi
                                                                 na podstawie prac rozwojowych grami,
                                                              •  rozmowy z kierownictwem Spółki.
   2.     Wycena zapasów                                  Nasze procedury badania obejmowały w szczególności:
                                                              •  analiza kosztów zgromadzonych w zapasach,
                                                              •  analiza rozchodów zapasów w ciągu badanego okresu
                                                                 oraz po jego zakończeniu,
                                                              •  weryfikacja dokumentów źródłowych związanych ze zmianami
                                                                 stanu zapasów,
                                                              •  analiza planów sprzedażowych Spółki,
                                                              •  rozmowy z kierownictwem Jednostki.
Odpowiedzialność Kierownika Jednostki i Rady Nadzorczej
Kierownik Jednostki jest odpowiedzialny za sporządzenie, na podstawie prawidłowo prowadzonych
ksiąg rachunkowych, sprawozdania finansowego, które przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji
majątkowej i finansowej oraz wyniku finansowego Jednostki zgodnie z przepisami ustawy
o rachunkowości, przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości oraz obowiązującymi Jednostkę
przepisami prawa i statutem Jednostki, a także za kontrolę wewnętrzną, którą Kierownik Jednostki
uznaje za niezbędną dla sporządzenia sprawozdania finansowego niezawierającego istotnego
zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem.
Sporządzając sprawozdanie finansowe Kierownik Jednostki jest odpowiedzialny za ocenę zdolności
Jednostki do kontynuowania działalności, ujawnienie, jeżeli ma to zastosowanie, spraw związanych
z kontynuacją działalności oraz za przyjęcie zasady kontynuacji działalności jako podstawy
rachunkowości, z wyjątkiem sytuacji kiedy Kierownik Jednostki albo zamierza dokonać likwidacji
Jednostki, albo zaniechać prowadzenia działalności albo nie ma żadnej realnej alternatywy
dla likwidacji lub zaniechania działalności.
Kierownik Jednostki oraz Członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia,
aby sprawozdanie finansowe spełniało wymagania przewidziane w ustawie o rachunkowości.
Członkowie Rady Nadzorczej Jednostki są odpowiedzialni za nadzorowanie procesu sprawozdawczości
finansowej.
                                                                                                                        Strona 3 z 5
PREMIUM AUDYT sp. z o.o. | ul. Czartoria 1/1, 61-102 Poznań | www.premiumaudyt.pl | biuro@premiumaudyt.pl
Sąd Rejonowy w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego | kapitał zakładowy 20 000 zł
NIP 7811905359 | REGON 360607602 | KRS 0000540136

Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania finansowego
Naszym celem jest uzyskanie racjonalnej pewności czy sprawozdanie finansowe jako całość
nie zawiera istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem oraz wydanie
sprawozdania z badania zawierającego naszą opinię. Racjonalna pewność jest wysokim poziomem
pewności, ale nie gwarantuje, że badanie przeprowadzone zgodnie z KSB zawsze wykryje istniejące
istotne zniekształcenie. Zniekształcenia mogą powstawać na skutek oszustwa lub błędu i są uważane
za istotne, jeżeli można racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo lub łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje
gospodarcze użytkowników podjęte na podstawie tego sprawozdania finansowego.
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do przyszłej rentowności Jednostki ani efektywności
lub skuteczności prowadzenia jej spraw przez Kierownika Jednostki obecnie lub w przyszłości.
Podczas badania zgodnego z KSB stosujemy zawodowy osąd i zachowujemy zawodowy sceptycyzm,
a także:
  a. identyfikujemy i oceniamy ryzyka istotnego zniekształcenia sprawozdania finansowego
      spowodowanego oszustwem lub błędem, projektujemy i przeprowadzamy procedury badania
      odpowiadające tym ryzykom i uzyskujemy dowody badania, które są wystarczające i odpowiednie,
      aby stanowić podstawę dla naszej opinii. Ryzyko niewykrycia istotnego zniekształcenia
      wynikającego z oszustwa jest większe niż tego wynikającego z błędu, ponieważ oszustwo może
      dotyczyć zmowy, fałszerstwa, celowych pominięć, wprowadzenia w błąd lub obejścia kontroli
      wewnętrznej,
  b. uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej stosownej dla badania w celu zaprojektowania
      procedur badania, które są odpowiednie w danych okolicznościach, ale nie w celu wyrażenia
      opinii na temat skuteczności kontroli wewnętrznej Jednostki,
  c. oceniamy odpowiedniość zastosowanych zasad (polityki) rachunkowości oraz zasadność
      szacunków księgowych oraz powiązanych ujawnień dokonanych przez Kierownika Jednostki,
  d. wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości zastosowania przez Kierownika Jednostki zasady
      kontynuacji działalności jako podstawy rachunkowości oraz, na podstawie uzyskanych dowodów
      badania, czy istnieje istotna niepewność związana ze zdarzeniami lub warunkami, która może
      poddawać w znaczącą wątpliwość zdolność Jednostki do kontynuacji działalności. Jeżeli
      dochodzimy do wniosku, że istnieje istotna niepewność, wymagane jest od nas zwrócenie uwagi
      w naszym sprawozdaniu biegłego rewidenta na powiązane ujawnienia w sprawozdaniu
      finansowym lub, jeżeli takie ujawnienia są nieadekwatne, modyfikujemy naszą opinię. Nasze
      wnioski są oparte na dowodach badania uzyskanych do dnia sporządzenia naszego sprawozdania
      biegłego rewidenta, jednakże przyszłe zdarzenia lub warunki mogą spowodować, że Jednostka
      zaprzestanie kontynuacji działalności,
  e. oceniamy ogólną prezentację, strukturę i zawartość sprawozdania finansowego, w tym ujawnienia,
      oraz czy sprawozdanie finansowe przedstawia będące ich podstawą transakcje i zdarzenia
      w sposób zapewniający rzetelną prezentację.
Przekazujemy Radzie Nadzorczej Jednostki informacje m.in. o znaczących ustaleniach badania,
w tym wszelkich znaczących słabościach kontroli wewnętrznej, które zidentyfikujemy podczas badania.
INNE INFORMACJE, W TYM SPRAWOZDANIE Z DZIAŁALNOŚCI
Na inne informacje składa się sprawozdanie z działalności Grupy kapitałowej zawierające informacje
o Jednostce dominującej za rok obrotowy zakończony w dniu 31 grudnia 2020 roku, oświadczenie
o stosowaniu zasad ładu korporacyjnego oraz raport roczny za badany rok obrotowy. Jednostka
nie sporządziła sprawozdania z działalności Spółki korzystając z możliwości przewidzianej w artykule
55 ust. 2a ustawy o rachunkowości, stanowiącej o tym, że informacje dotyczące Spółki mogą zostać
zawarte w sprawozdaniu z działalności Grupy kapitałowej i stanowić jeden dokument.
Odpowiedzialność Kierownika Jednostki i Rady Nadzorczej Jednostki
Kierownik Jednostki jest odpowiedzialny za sporządzenie innych informacji zgodnie z przepisami
prawa. Kierownik Jednostki oraz Członkowie Rady Nadzorczej Jednostki są zobowiązani
do zapewnienia, aby sprawozdanie z działalności oraz oświadczenie o stosowaniu zasad ładu
korporacyjnego spełniało wymagania przewidziane w ustawie o rachunkowości.
                                                                                                            Strona 4 z 5
PREMIUM AUDYT sp. z o.o. | ul. Czartoria 1/1, 61-102 Poznań | www.premiumaudyt.pl | biuro@premiumaudyt.pl
Sąd Rejonowy w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego | kapitał zakładowy 20 000 zł
NIP 7811905359 | REGON 360607602 | KRS 0000540136

Odpowiedzialność biegłego rewidenta
Nasza opinia z badania sprawozdania finansowego nie obejmuje innych informacji.
W związku z badaniem sprawozdania finansowego naszym obowiązkiem jest zapoznanie się z innymi
informacjami, i czyniąc to, rozpatrzenie, czy nie są one istotnie niespójne ze sprawozdaniem
finansowym lub naszą wiedzą uzyskaną podczas badania, lub w inny sposób wydają się być istotnie
zniekształcone. Jeśli na podstawie wykonanej pracy, stwierdzimy istotne zniekształcenia w innych
informacjach, jesteśmy zobowiązani poinformować o tym w naszym sprawozdaniu z badania. Naszym
obowiązkiem, zgodnie z wymogami ustawy o biegłych rewidentach, jest również wydanie opinii
czy sprawozdanie z działalności zostało sporządzone zgodnie z przepisami prawa oraz czy jest zgodne
z informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
Ponadto jesteśmy zobowiązani do poinformowania, czy Jednostka sporządziła oświadczenie
o stosowaniu zasad ładu korporacyjnego oraz wydania opinii, czy zawarła w tym oświadczeniu
wymagane przepisami prawa informacje oraz stwierdzenie, czy są one zgodne z mającymi
zastosowanie przepisami prawa oraz informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
Raport roczny za badany rok obrotowy będzie dostępny po wydaniu niniejszego sprawozdania
z badania.
Opinia o sprawozdaniu z działalności Jednostki
Na podstawie wykonanej w trakcie badania pracy, naszym zdaniem, sprawozdanie z działalności grupy
kapitałowej zawierające informacje o Spółce :
  a. zostało sporządzone zgodnie z art. 49 oraz 55 ust. 2a ustawy o rachunkowości,
  b. oraz jest zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
Ponadto, w świetle wiedzy o Jednostce i jej otoczeniu uzyskanej podczas naszego badania
oświadczamy, że nie stwierdziliśmy w sprawozdaniu z działalności istotnych zniekształceń.
Opinia na temat oświadczenia o stosowaniu zasad ładu korporacyjnego
Naszym zdaniem w oświadczeniu o stosowaniu zasad ładu korporacyjnego Spółka zawarła informacje
wymagane uchwałą nr 293/2010 Zarządu Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie S.A. z dnia
31 marca 2010 roku w sprawie dokumentu „Dobre Praktyki Spółek Notowanych na NewConnect”
wydaną na podstawie § 25 Regulaminu Alternatywnego Systemu Obrotu organizowanego przez Giełdę
Papierów Wartościowych w Warszawie S.A. Ponadto stwierdzamy, że informacje zawarte
w oświadczeniu o stosowaniu zasad ładu korporacyjnego zgodne są z mającymi zastosowanie
przepisami prawa oraz informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
                                                                                                 Dokument
                       Dokument podpisany                                                        podpisany przez
                       przez Maciej                                                              Grzegorz Marcin
                       Grzegorz Jasiński                                                         Skałecki
                       Data: 2021.03.22                                                          Data: 2021.03.22
                       18:49:46 CET                                                              18:55:07 CET
Maciej Jasiński                                                                 Grzegorz Skałecki
Wiceprezes Zarządu                                                              Prezes Zarządu
Biegły rewident nr ewid. 13336
Kluczowy biegły rewident
przeprowadzający badanie w imieniu
PREMIUM AUDYT sp. z o.o.
ul. Czartoria 1/1, 61-102 Poznań
Podmiot wpisany na listę firm audytorskich
prowadzoną przez PANA pod nr ewid. 3992
Niniejszy został podpisany w dniu 22 marca 2021 roku.
                                                                                                                  Strona 5 z 5
PREMIUM AUDYT sp. z o.o. | ul. Czartoria 1/1, 61-102 Poznań | www.premiumaudyt.pl | biuro@premiumaudyt.pl
Sąd Rejonowy w Poznaniu, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego | kapitał zakładowy 20 000 zł
NIP 7811905359 | REGON 360607602 | KRS 0000540136

