e a © (3
(6 jujubee FREEREF |
OŚWIADCZENIE ZARZĄDU JUJUBEE SIA.
w sprawie rzetelności sporządzenia sprawozdania finansowego
za okres od 01.01.2020r. do 31.12.2020r.
Zarząd Jujubee S.A. na podstawie $5 ust. 6.1. pkt. 5 Załącznika nr 3 do Regulaminu
Alternatywnego Systemu Obrotu „Informacje bieżące i okresowe przekazywane
w alternatywnym systemie obrotu na rynku NewConnect” oświadcza, iż wedle swojej
najlepszej wiedzy, roczne sprawozdanie finansowe i dane porównywalne sporządzone zostały
zgodnie z przepisami obowiązującymi Emitenta oraz, że odzwierciedlają w sposób prawdziwy,
rzetelny i jasny sytuację majątkową i finansową Jujubee S.A. oraz jej wynik finansowy.
Ponadto sprawozdanie z działalności Emitenta, które zgodnie z możliwością przewidzianą
w art. 55 ust. 2a zostało sporządzone łącznie ze sprawozdaniem z działalności grupy
kapitałowej, zawiera prawdziwy obraz rozwoju i osiągnięć oraz sytuacji Jujubee S.A,
w tym opis podstawowych ryzyk i zagrożeń związanych z prowadzoną działalnością.
sReższ >ikiEJ
ł z/łkzAE
| ly
JUJUBEE S.A. | ul. Ceglana 4; 40-514 Katowice; Poland | e-mail : contactQ©jujubee.pl | jujubee.pl

6> e a gb
(e jujubee PANNY
OŚWIADCZENIE ZARZĄDU JUJUBEE SIA.
w sprawie wyboru firmy audytorskiej dokonującej badania
sprawozdania finansowego
za 2020r.
Zarząd Jujubee S.A. na podstawie $5 ust. 6.1. pkt. 6 Załącznika nr 3 do Regulaminu
Alternatywnego Systemu Obrotu „Informacje bieżące i okresowe przekazywane w
alternatywnym systemie obrotu na rynku NewConnect” oświadcza, iż wybór firmy
audytorskiej przeprowadzającej badanie sprawozdania finansowego Jujubee S.A. za 2020 r.
został dokonany zgodnie z przepisami, w tym dotyczącymi wyboru i procedury wyboru firmy
audytorskiej. Jednocześnie Zarząd Emitenta oświadcza, że firma audytorska oraz członkowie
zespołu wykonującego badanie spełniali warunki do sporządzenia bezstronnego i
niezależnego sprawozdania z badania rocznego sprawozdania finansowego Jujubee S.A.
zgodnie z obowiązującymi przepisami, standardami wykonywania zawodu i zasadami etyki
zawodowej.
a
z”
4 ES ZARZĄD
LDL/ |
Michał
JUJUBEE S.A. | ul. Ceglana 4; 40-514 Katowice; Poland | e-mail : contactQjujubee.pl | jujubee.pl

