
		
	
		PKO BP planuje skup do 10 proc. akcji; chce utworzyć fundusz na pokrycie strat po ugodach CHF
		
		
		
		
		
		
		
		Akcjonariusze PKO BP zdecydują 23 kwietnia o skupie do 10 proc. akcji własnych banku za maksymalnie 4,5 mld zł - podał bank w projektach uchwał. Ponadto walne zgromadzenie ma zdecydować o utworzeniu funduszu specjalnego o wartości 6,7 mld zł na pokrycie strat związanych z ugodami w sprawie kredytów walutowych.
		Jak podał bank, skup jest elementem polityki dywidendowej, ma być dodatkowym narzędziem redystrybucji kapitałów. Akcje mają zostać umorzone. Skup będzie realizowany pod warunkiem uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego. Cena, po jakiej bank będzie skupować akcje nie będzie wyższa niż 95 proc. ich wartości księgowej. Zgoda akcjonariuszy na nabywanie akcji własnych na takich zasadach będzie obowiązywać przez 5 lat.

Walne zgromadzenie ma zdecydować również o zobowiązaniu zarządu banku do przedstawienia radzie nadzorczej warunków, na jakich będą zawierane ugody z kredytobiorcami CHF. Bank utworzy fundusz o wartości 6,7 mld zł, który pokryje ewentualne straty wynikające z ugód.

W komunikacie prasowym PKO BP podał, że wspólnie z ośmioma innymi bankami i Urzędem Komisji Nadzoru Finansowego oraz w asyście dwóch kolejnych instytucji z sieci bezpieczeństwa finansowego pracują od ponad kwartału nad propozycją Przewodniczącego KNF.

"Zakłada ona zaoferowanie klientom możliwości zawierania dobrowolnych porozumień, na mocy których klient rozliczałby się z bankiem tak, jak gdyby jego walutowy kredyt mieszkaniowy od początku był kredytem złotowym. To rozwiązanie jest obecnie jedynym, które ma szansę na realne wdrożenie i które pogodzi interesy banków, kredytobiorców walutowych, złotowych i deponentów, u których banki zaciągnęły swój dług" - napisano.

Dodano, że bank przeanalizował korzyści i ryzyka związane z możliwymi wariantami postępowania w sprawie walutowych kredytów mieszkaniowych.

"W ocenie banku zawarcie ugód wyeliminuje ryzyko kursowe po stronie klientów, a w banku ograniczy ryzyko prawne oraz niepewność co do kierunku ostatecznych rozstrzygnięć sądowych i ich skutków finansowych" - napisano.

PKO Bank Polski przeprowadził wśród swoich klientów badanie, które pokazało, że aż 70 proc. z nich jest zainteresowanych zawarciem z bankiem ugody.

Aktualnie spółka prowadzi pilotaż ugód, w ramach którego uczestniczy w mediacjach przy sądzie polubownym przy KNF oraz zawiera ugody przed sądami powszechnymi. Wdrożenie programu ugód z kredytobiorcami walutowymi zarekomendowali bankowi także doradcy zewnętrzni. (PAP Biznes)

kuc/ ana/
			

			
				
			

			
			
			
		
		
		
		
	
