          INFORMACJA O STOSOWANIU PRZEZ MEDAPP S.A. ZASAD DOBRYCH PRAKTYK SPÓŁEK NOTOWANYCH NA NEWCONNECT
                          Poniżej przedstawiono szczegółowy opis zakresu i formy stosowania poszczególnych zasad przez Spółkę.
                                   Zasada                                           Stanowisko Spółki w zakresie stosowania zasady w 2020 r.
1. Spółka powinna prowadzić przejrzystą i efektywną politykę informacyjną,    Zasada stosowana z wyłączeniem transmitowania obrad walnego
zarówno z wykorzystaniem tradycyjnych metod, jak i z użyciem                  zgromadzenia z wykorzystaniem sieci Internet.
nowoczesnych technologii, zapewniających szybkość, bezpieczeństwo oraz        Obecnie Spółka nie przewiduje transmisji obrad walnego zgromadzenia z
szeroki dostęp do informacji. Spółka korzystając w jak najszerszym stopniu z  wykorzystaniem sieci Internet. Zdaniem Zarządu Spółka wypełnia wszelkie
tych metod, powinna zapewnić odpowiednią komunikację z inwestorami i          obowiązki informacyjne związane z organizacją walnych zgromadzeń, co
analitykami, wykorzystując w tym celu również nowoczesne metody               jest wystarczającym źródłem informacji dla wszystkich zainteresowanych
komunikacji internetowej, umożliwiać transmitowanie obrad walnego             stron. W przypadku wystąpienia w przyszłości okoliczności uzasadniających
zgromadzenia z wykorzystaniem sieci Internet, rejestrować przebieg obrad i    wykorzystanie transmisji przez Internet, Spółka gotowa jest podjąć takie
                   upubliczniać go na stronie internetowej.                   działania.
2. Spółka powinna zapewnić efektywny dostęp do informacji niezbędnych         Zasada stosowana.
   do oceny sytuacji i perspektyw spółki oraz sposobu jej funkcjonowania.     Informacje dotyczące funkcjonowania Spółki są publikowane w postaci
                                                                              raportów bieżących i okresowych na stronie korporacyjnej Spółki (w części
                                                                              poświęconej relacjom inwestorskim) oraz wysyłane do mediów w postaci
                                                                              komunikatów prasowych, zapewniając tym samym efektywny dostęp do
                                                                              nich opinii publicznej.
3. Spółka prowadzi korporacyjną stronę internetową i zamieszcza na niej:      Zasada stosowana z uwagami wskazanymi poniżej.
3.1. Podstawowe informacje o spółce i jej działalności (strona startowa).     Zasada stosowana.
                                                                              Podstawowe informacje o Spółce i jej działalności dostępne są na jej stronie
                                                                              korporacyjnej pod adresem: www.medapp.pl.
3.2. Opis działalności emitenta ze wskazaniem rodzaju działalności, z której  Zasada stosowana.
emitent uzyskuje najwięcej przychodów.                                        Opis działalności Spółki wraz ze wskazaniem głównych produktów, które są
                                                                              źródłem największych przychodów, Spółka zamieściła w serwisie
                                                                              korporacyjnym jak również poprzez raporty okresowe zamieszczone na
                                                                              stronie internetowej.
3.3. Opis rynku, na którym działa emitent, wraz z określeniem pozycji         Zasada stosowana w ograniczonym zakresie.
emitenta na tym rynku.                                                        Z wyłączeniem pozycji Spółki na rynku, ze względu na brak możliwości
                                                                              pozyskania wiarygodnych danych w tym zakresie, jak również koszty

                                                                        przygotowania przez podmioty zewnętrzne takiej analizy.
3.4. Życiorysy zawodowe członków organów spółki.                        Zasada stosowana.
3.5. Powzięte przez zarząd, na podstawie oświadczenia członka rady      Zasada stosowana.
nadzorczej, informacje o powiązaniach członka rady nadzorczej z         W przypadku otrzymania stosownych oświadczeń członków Rady
akcjonariuszem dysponującym akcjami reprezentującymi nie mniej niż 5%   Nadzorczej informacje te zostaną umieszczone na stronie korporacyjnej.
ogólnej liczby głosów na walnym zgromadzeniu spółki.
3.6. Dokumenty korporacyjne spółki.                                     Zasada stosowana.
                                                                        Dokumenty korporacyjne dostępne są na internetowej stronie
                                                                        korporacyjnej.
3.7. Zarys planów strategicznych spółki.                                Zasada jest stosowana.
                                                                        Zarząd informuje o strategii dla Spółki w raportach okresowych
                                                                        zamieszczonych na stronie korporacyjnej.
3.8. Opublikowane prognozy wyników finansowych na bieżący rok           Zasada stosowana.
obrotowy, wraz z założeniami do tych prognoz (w przypadku, gdy emitent  Spółka nie publikowała prognoz wyników, w przypadku jednak podjęcia
takie publikuje).                                                       przez Zarząd decyzji o publikacji prognoz zostaną one zamieszczone na
                                                                        stronie Spółki.
3.9. Strukturę akcjonariatu emitenta, ze wskazaniem głównych            Zasada stosowana pośrednio.
akcjonariuszy oraz akcji znajdujących się w wolnym obrocie.             Struktura akcjonariatu Spółki wraz ze wskazaniem głównych akcjonariuszy,
                                                                        liczby posiadanych przez nich akcji, struktury akcjonariatu wg liczby akcji i
                                                                        wg liczby głosów, a także informacje na temat akcji znajdujących się w
                                                                        wolnym obrocie, znajduje się każdorazowo w raportach okresowych
                                                                        zamieszczanych na stronie Spółki.
                                                                        Spółka przewiduje że informacje te dostępne będą na stronie korporacyjnej
                                                                         po zakończeniu praca związanych z aktualizacją strony internetowej Spółki.
3.10. Dane oraz kontakt do osoby, która jest odpowiedzialna w spółce za Zasada stosowana.
relacje inwestorskie oraz kontakty z mediami.
3.12. Opublikowane raporty bieżące i okresowe.                          Zasada stosowana.
                                                                        Raporty bieżące i okresowe Spółki publikowane są na stronie korporacyjnej
                                                                        w części poświęconej relacjom inwestorskim.
3.13. Kalendarz zaplanowanych dat publikacji finansowych raportów       Zasada stosowana.
okresowych, dat walnych zgromadzeń, a także spotkań z inwestorami i     Kalendarz zaplanowanych dat Spółki publikowany są na stronie
analitykami oraz konferencji prasowych.                                 korporacyjnej w części poświęconej relacjom inwestorskim.
3.14. Informacje na temat zdarzeń korporacyjnych, takich jak wypłata    Zasada stosowana.

dywidendy, oraz innych zdarzeń skutkujących nabyciem lub ograniczeniem   Zdarzenia takie nie miały miejsca w Spółce. W przypadku ich wystąpienia
praw po stronie akcjonariusza, z uwzględnieniem terminów oraz zasad      Spółka zastosuje tę zasadę.
przeprowadzania tych operacji. Informacje te powinny być zamieszczane w
terminie umożliwiającym podjęcie przez inwestorów decyzji
                              inwestycyjnych.
3.16. Pytania akcjonariuszy dotyczące spraw objętych porządkiem obrad,   Zasada stosowana.
zadawane przed i w trakcie walnego zgromadzenia, wraz z odpowiedziami    Zdarzenia takie nie miały miejsca w Spółce. W przypadku ich wystąpienia
na zadawane pytania.                                                     Spółka zastosuje tę zasadę.
3.17. Informację na temat powodów odwołania walnego zgromadzenia,        Zasada stosowana.
zmiany terminu lub porządku obrad wraz z uzasadnieniem.                  Zdarzenia takie nie miały miejsca w Spółce. W przypadku ich wystąpienia
                                                                         Spółka zastosuje tę zasadę.
3.18. Informację o przerwie w obradach walnego zgromadzenia i powodach   Zasada stosowana.
zarządzenia przerwy.                                                     Zdarzenia takie nie miały miejsca w Spółce. W przypadku ich wystąpienia
                                                                         Spółka zastosuje tę zasadę.
3.19. Informacje na temat podmiotu, z którym spółka podpisała umowę o    Zasada stosowana.
świadczenie usług Autoryzowanego Doradcy ze wskazaniem nazwy, adresu     Spółka nie podlega obowiązkowi posiadania umowy z Autoryzowanym
strony internetowej, numerów telefonicznych oraz adresu poczty           Doradcą.
elektronicznej Doradcy.
3.20. Informacje na temat podmiotu, który pełni funkcję animatora akcji  Zasada stosowana.
emitenta.
3.21. Dokument informacyjny (prospekt emisyjny) spółki, opublikowany w   Zasada stosowana.
ciągu ostatnich 12 miesięcy.
Informacje zawarte na stronie internetowej powinny być zamieszczane w    Spółka na bieżąco aktualizuje informacje umieszczone na stronie
sposób umożliwiający łatwy dostęp do tych informacji. Emitent powinien   korporacyjnej.
dokonywać aktualizacji informacji umieszczanych na stronie internetowej. Aktualnie trwają prace związane z dostosowanie wizualizacji strony
W przypadku pojawienia się nowych, istotnych informacji lub wystąpienia  internetowej oraz jej zakresu w zakładce „Relacje inwestorskie” do
istotnej zmiany informacji umieszczanych na stronie internetowej,        wymagań określonych zapisami „Dobrych Praktyk dla spółek notowanych
aktualizacja powinna zostać przeprowadzona niezwłocznie.                 na NewConnect”.
4. Spółka prowadzi korporacyjną stronę internetową, według wyboru        Zasada stosowana.
emitenta, w języku polskim lub angielskim. Raporty bieżące i okresowe    Serwis korporacyjny Spółki funkcjonuje w języku polskim. Raporty bieżące i
powinny być zamieszczane na stronie internetowej co najmniej w tym       okresowe zamieszczone na stronie internetowej, sporządzone są w języku
samym języku, w którym następuje ich publikacja zgodnie z przepisami     polskim.
obowiązującymi emitenta.

5. Spółka powinna prowadzić politykę informacyjną ze szczególnym         Zasada nie była stosowana.
uwzględnieniem potrzeb inwestorów indywidualnych. W tym celu Spółka,     Zdaniem Zarządu, polityka informacyjna prowadzona za pomocą strony
poza swoją stroną korporacyjną powinna wykorzystywać indywidualną dla    korporacyjnej Spółki zapewnia efektywny dostęp do informacji niezbędnych
danej spółki sekcję relacji inwestorskich znajdującą na stronie          do oceny sytuacji i perspektyw rozwoju Spółki.
www.GPWInfoStrefa.pl.
6. Emitent powinien utrzymywać bieżące kontakty z przedstawicielami      Zasada stosowana.
Autoryzowanego Doradcy, celem umożliwienia mu prawidłowego
wykonywania swoich obowiązków wobec emitenta. Spółka powinna
 wyznaczyć osobę odpowiedzialną za kontakty z Autoryzowanym Doradcą.
7. W przypadku, gdy w spółce nastąpi zdarzenie, które w ocenie emitenta  Zasada stosowana.
ma istotne znaczenie dla wykonywania przez Autoryzowanego Doradcę
swoich obowiązków, emitent niezwłocznie powiadamia o tym fakcie
Autoryzowanego Doradcę.
8. Emitent powinien zapewnić Autoryzowanemu Doradcy dostęp do            Zasada stosowana.
wszelkich dokumentów i informacji niezbędnych do wykonywania
obowiązków Autoryzowanego Doradcy.
9. Emitent przekazuje w raporcie rocznym: • Informację na temat łącznej  Zasada była stosowana. Ujawnienia wysokości wynagrodzeń prezentowane
wysokości wynagrodzeń wszystkich członków zarządu i rady nadzorczej, •   są w sprawozdaniu finansowym.
Informację na temat wynagrodzenia Autoryzowanego Doradcy
otrzymywanego od emitenta z tytułu świadczenia wobec emitenta usług w
każdym zakresie.
10. Członkowie zarządu i rady nadzorczej powinni uczestniczyć w obradach Zasada stosowana.
walnego zgromadzenia w składzie umożliwiającym udzielenie                Na walnych zgromadzeniach Emitenta obecni są przedstawiciele władz
merytorycznej odpowiedzi na pytania zadawane w trakcie walnego           Spółki.
zgromadzenia.
11. Przynajmniej 2 razy w roku emitent, przy współpracy Autoryzowanego                                Zasada stosowana.
Doradcy, powinien organizować publicznie dostępne                        Spółka na bieżąco i niezwłocznie odpowiada na pojawiające się zapytania
spotkanie z inwestorami, analitykami i mediami.                          inwestorów, analityków i mediów. W przypadku pojawienia się istotnych
                                                                         dla Spółki informacji Zarząd Spółki umożliwia bezpośredni kontakt z
                                                                         zainteresowanymi podmiotami. Emitent uczestniczy w spotkaniach z
                                                                         Inwestorami, czatach inwestorskich i spotkaniach z dziennikarzami.
12. Uchwała walnego zgromadzenia w sprawie emisji akcji z prawem         Zasada stosowana.

poboru powinna precyzować cenę emisyjną albo mechanizm jej ustalenia       Zdarzenia takie nie miały miejsca w Spółce. W przypadku ich wystąpienia
lub zobowiązać organ do tego upoważniony do ustalenia jej przed dniem      Spółka zastosuje tę zasadę.
ustalenia prawa poboru, w terminie umożliwiającym podjęcie decyzji
inwestycyjnej.
13. Uchwały walnego zgromadzenia powinny zapewniać zachowanie              Zasada stosowana.
niezbędnego odstępu czasowego pomiędzy decyzjami powodującymi              Zdarzenia takie nie miały miejsca w Spółce. W przypadku ich wystąpienia
określone zdarzenia korporacyjne a datami, w których ustalane są prawa     Spółka zastosuje tę zasadę.
akcjonariuszy wynikające z tych zdarzeń korporacyjnych.
13a. W przypadku otrzymania przez zarząd emitenta od akcjonariusza         Zasada stosowana.
posiadającego co najmniej połowę kapitału zakładowego lub co najmniej
połowę ogółu głosów w spółce, informacji o zwołaniu przez niego
nadzwyczajnego walnego zgromadzenia w trybie określonym w art. 399 § 3
Kodeksu spółek handlowych, zarząd emitenta niezwłocznie dokonuje
czynności, do których jest zobowiązany w związku z organizacją i
przeprowadzeniem walnego zgromadzenia. Zasada ta ma zastosowanie
również w przypadku upoważnienia przez sąd rejestrowy akcjonariuszy do
zwołania nadzwyczajnego walnego zgromadzenia na podstawie art. 400 § 3
Kodeksu spółek handlowych.
14. Dzień ustalenia praw do dywidendy oraz dzień wypłaty dywidendy         Zasada stosowana.
powinny być tak ustalone, aby czas przypadający pomiędzy nimi był          Zdarzenia takie nie miały miejsca w Spółce. W przypadku ich wystąpienia
możliwie najkrótszy, a w każdym przypadku nie dłuższy niż 15 dni           Spółka zastosuje tę zasadę.
roboczych. Ustalenie dłuższego okresu pomiędzy tymi terminami wymaga
szczegółowego uzasadnienia.
15. Uchwała walnego zgromadzenia w sprawie wypłaty dywidendy               Zasada stosowana.
warunkowej może zawierać tylko takie warunki, których ewentualne           Zdarzenia takie nie miały miejsca w Spółce. W przypadku ich wystąpienia
ziszczenie nastąpi przed dniem ustalenia prawa do dywidendy.               Spółka zastosuje tę zasadę.
16. Emitent publikuje raporty miesięczne, w terminie 14 dni od zakończenia Zasada nie była stosowana.
miesiąca. Raport miesięczny powinien zawierać co najmniej: informacje      Z uwagi na ograniczone możliwości kadrowe Spółka nie publikuje raportów
na temat wystąpienia tendencji i zdarzeń w otoczeniu rynkowym emitenta,    miesięcznych.
które w ocenie emitenta mogą mieć w przyszłości istotne skutki dla
kondycji finansowej oraz wyników finansowych emitenta, zestawienie
wszystkich informacji opublikowanych przez emitenta w trybie raportu
bieżącego w okresie objętym raportem, informacje na temat realizacji

celów emisji, jeżeli taka realizacja, choćby w części, miała miejsce w okresie
objętym raportem, kalendarz inwestora, obejmujący wydarzenia
mające mieć miejsce w nadchodzącym miesiącu, które dotyczą emitenta i
są istotne z punktu widzenia interesów inwestorów, w szczególności daty
publikacji raportów okresowych, planowanych walnych zgromadzeń,
otwarcia subskrypcji, spotkań z inwestorami lub analitykami, oraz
oczekiwany termin publikacji raportu analitycznego.
16a. W przypadku naruszenia przez emitenta obowiązku informacyjnego            Zasada stosowana.
określonego w Załączniku Nr 3 do Regulaminu Alternatywnego Systemu             Zdarzenia takie nie miały miejsca w Spółce. W przypadku ich wystąpienia
Obrotu ("Informacje bieżące i okresowe przekazywane w alternatywnym            Spółka zastosuje tę zasadę.
systemie obrotu na rynku NewConnect") emitent powinien niezwłocznie
opublikować, w trybie właściwym dla przekazywania raportów bieżących na
rynku NewConnect, informację wyjaśniającą zaistniałą sytuację.
             Krzyszto                             Elektronicznie
                                                  podpisany przez
             f                                    Krzysztof
                                                  Mędrala
             Mędrala                              Data: 2021.03.22
                                                  09:42:37 +01'00'

