| MedApp EMPOWER PEOPLE FOR BETTER HEALTH

Kraków, 22 marca 2021 r.
Szanowni Państwo,
przekazujemy roczne sprawozdanie finansowe spółki MedApp S.A., które podsumowuje naszą działalność
operacyjną i finansową w 2020 roku.
Miniony rok był niezwykle wymagającym okresem. Pandemia zmusiła cały sektor medyczny do
przyspieszenia transformacji cyfrowej. Odpowiadając na zapotrzebowanie rynku wywołane w dużej
mierze skutkami SARS-Cov-2, skoncentrowaliśmy swoje wysiłki na szybkim wyposażeniu lekarzy
w zaawansowane narzędzia softwarowe wspierające ich w codziennej pracy. Dużym zainteresowaniem
cieszyły się usługi naszej cyfrowej medycyny, umożliwiające zdalne monitorowanie stanu zdrowia
pacjentów, ale także rozwiązania wspomagające diagnostykę obrazową, które pomagają w planowaniu i
przeprowadzaniu zabiegów medycznych w obszarach kardiologii, onkologii czy ortopedii.
W 2020 roku kontynuowaliśmy realizację wcześniej zawartych umów, przede wszystkim skupiając się na
dalszej komercjalizacji naszych rozwiązań. Dotychczas koncentrowaliśmy się głównie na rozwoju
produktów oraz przygotowywaniu ich do rozpoczęcia sprzedaży. Rok 2020 przebiegł pod znakiem zmiany
priorytetów w tym zakresie. Zarówno CarnaLife System jak i CarnaLife Holo to produkty gotowe, które
były w minionym roku systematycznie komercjalizowane. Podpisaliśmy szereg umów komercyjnych m.in.
z grupą NEO Hospital, która na co dzień wykorzystuje nasze innowacyjne rozwiązania.
Intensywna komercjalizacja rozwiązań spowodowała osiągnięcie przez MedApp rekordowych wyników
finansowych w historii spółki. W ubiegłym roku odnotowaliśmy ponad 6 mln zł przychodów ze sprzedaży,
2,7 mln zł zysku EBITDA oraz 1,9 mln zł zysku netto. Warto zwrócić uwagę, że wynikają one bezpośrednio
z realizacji długoterminowych kontraktów zawartych w 2020 roku, co pozwala nam oczekiwać, że są to
wyniki nie tylko powtarzalne, ale przede wszystkim z potencjałem dalszego wzrostu.
Działania rozpoczęte w ubiegłym roku wpłynęły na zawarcie pierwszej znaczącej umowy zagranicznej z
firmą Insight Direct (UK) Ltd, która wchodzi w skład grupy Insight Enterprises, Inc. — będącej światowym
liderem oferującym nowoczesne rozwiązania technologiczne dla sektora medycznego. Poczyniliśmy
również znaczący krok na drodze do dalszej ekspansji zagranicznej. W lipcu 2020 roku podpisaliśmy
umowę z firmą Paraxel International, która wesprze nas w procesie uzyskania certyfikatu FDA dla naszego
rozwiązania CarnaLife Holo.

1

| MedApp EMPOWER PEOPLE FOR BETTER HEALTH

Mimo intensywnej komercjalizacji, dalej dynamicznie rozwijalmy naszą ofertę produktową. W IV kwartale
2020r. wprowadziliśmy na rynek rozwiązanie Cyfrowa Przychodnia, będące rozszerzeniem aplikacji
CarnaLife System co jest odpowiedzią na nowe wyzwania stojące przed branżą medyczną związane z
potrzeba dystansowania społecznego przy jednoczesnym zabezpieczeniu bezpiecznej i wysokiej jakości
ofercie usług medycznych. To platforma do przeprowadzania zdalnych konsultacji specjalistycznych,
diagnostyki pacjenta w dowolnym miejscu i czasie oraz bieżącej weryfikacji różnego rodzaju wyników
badań poprzez algorytmy sztucznej inteligencji. Jesteśmy w trakcie realizacji pierwszych umów
pilotażowych, które mogą na przestrzeni obecnego roku przekształcić się w stałą współpracę komercyjną.
W imieniu własnym i zarządu MedApp S.A., pragnę serdecznie podziękować wszystkim pracownikom za
ogromny wkład w rozwój naszej spółki oraz wspierającej nas Radzie Naukowej. Pragnę również wyrazić
słowa uznania dla wszystkich lekarzy i pielęgniarek za poświęcenie w ratowaniu ludzkiego zdrowia i życia.
Doceniamy wysitek jaki personel medyczny, zwłaszcza teraz, w okresie pandemii, podejmuje dla dobra i
bezpieczeństwa każdego z nas.
Wierzymy, że nasze rozwiązania wspomagające analizę i przetwarzanie danych medycznych mogą
zrewolucjonizować dostęp do wysokiej jakości opieki medycznej, zapewniając, tak pożądaną dzisiaj —
zdalną możliwość diagnostyki i konsultacji z personelem medycznym. Ufamy, że wykorzystanie naszych
innowacyjnych rozwiązań związanych z trójwymiarową wizualizacją holograficzną, daje szansę na
poprawę bezpieczeństwa i skuteczności przeprowadzanych zabiegów i operacji. Wspierając tym samym,
tak zespoły operacyjne, jak i bezpośrednio wpływając na dobro i bezpieczeństwo pacjenta w trakcie
prowadzonych zabiegów leczniczych.
Nasze motto „Empower people for better health” w mijającym roku, stało się jednocześnie życzeniem
zdrowia i spokoju. Czego przy tej okazji, serdecznie Państwu życzymy.

KroprkŃz | | Glrak,

Krzysztof Mędrala

Prezes Zarządu MedApp S.A.

2

