   Sprawozdanie Zarządu z działalności
              MedApp S.A.
za okres od 01.01.2020 r. do 31.12.2020 r.
       Kraków, 22 marca 2021 roku
                    1

Spis treści
1.1. Informacje podstawowe.
1.2. Zdarzenia istotnie wpływające na działalność jednostki, które wystąpiły w roku obrotowym, a także
po jego zakończeniu, do dnia zatwierdzenia sprawozdania finansowego.
1.3. Przewidywania dotyczące rozwoju jednostki.
1.4. Analiza bieżącej i przewidywanej sytuacji finansowej Spółki.
1.5. Informacje dotyczące nabycia udziałów (akcji) własnych, a zwłaszcza o celu ich nabycia, liczbie i
wartości nominalnej, ze wskazaniem, jaką część kapitału zakładowego reprezentują, cenie nabycia oraz
cenie sprzedaży tych udziałów (akcji) w przypadku ich zbycia.
1.6. Opis istotnych czynników ryzyka dotyczących działalności Spółki, w tym ryzyk dotyczących
instrumentów finansowych.
1.7. Dane o strukturze własności kapitału podstawowego oraz liczbie i wartości nominalnej udziałów
(akcji).
1.8. Ważniejsze osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju.
1.9. Pozostałe wymagane informacje.
                                                    2

1.1.Informacje podstawowe
NAZWA:                  MEDAPP Spółka Akcyjna
ADRES:                  31-514 Kraków
                        Aleja Pułkownika Władysława Beliny-Prażmowskiego 60
TELEFON:                +48 533 306 117
E-MAIL:                 biuro@medapp.pl
STRONA WWW:             www.medapp.pl
NIP:                    7010264750
REGON:                  142641690
ZARZĄD
Zarząd Spółki w okresie, za który sporządzone jest sprawozdanie:
Krzysztof Mędrala – Prezes Zarządu
Rafał Ligęziński – Wiceprezes Zarządu do 17 września 2020 r.
Michał Sosin – Członek Zarządu od 18 września do 21 grudnia 2020 r.
RADA NADZORCZA
W skład Rady Nadzorczej Spółki w okresie, za który sporządzone jest sprawozdanie, wchodzili:
Błażej Wasielewski - Przewodniczący Rady Nadzorczej
Wiktoria Guzik – Członek Rady Nadzorczej
Ewelina Rytter - Członek Rady Nadzorczej
Grzegorz Wrona – Członek Rady Nadzorczej
Włodzimierz Kubiak – Członek Rady Nadzorczej od 15 stycznia 2020r.
                                                    3

1.2. Zdarzenia istotnie wpływające na działalność jednostki, które wystąpiły w roku obrotowym, a także
po jego zakończeniu, do dnia sporządzenie sprawozdania finansowego.
Emitent w 2020 roku koncentrował się na intensywnej komercjalizacji rozwiązań CarnaLife System oraz
CarnaLife Holo, a także nowych rozwiązań, które zostały wprowadzone na rynek w ubiegłym roku tj.
Cyfrowa Przychodnia (dawna nazwa CarnaLife System Cyfrowa Przychodnia) oraz HoloComm (dawna
nazwa SurgeonEye). Na przestrzeni ubiegłego roku Emitent podpisał szereg umów, które miały istotny
wpływ na jego działalność.
W dniu 2 marca 2020 roku Emitent został wybrany w przetargu na dostawę sprzętu medycznego
organizowanego przez Uniwersyteckie Centrum Kliniczne w Gdańsku – wielospecjalistyczny szpital
kliniczny przy Gdańskim Uniwersytecie Medycznym. Emitent w ramach przetargu złożył ofertę dostawy
autorskiego systemu wizualizacji obrazowych danych medycznych 3D CarnaLife Holo, który może być
wykorzystywany m.in. w zabiegach kardiologii interwencyjnej, chirurgii naczyniowej, onkologii, ortopedii
oraz w radiologii ułatwiając planowanie zabiegów medycznych i dedykowanych terapii.
W dniu 16 czerwca 2020 roku Emitent podpisał umowę wykorzystania systemu CarnaLife Holo do
planowania zabiegów i edukacji pacjentów z NEO Hospital Sp. z o.o. będącej właścicielem "Szpitala na
Klinach" w Krakowie. Szpital ten wykorzystuje system CarnaLife Holo do zabiegów ginekologicznych i
onkologicznych oraz skomplikowanych zabiegów guzów wątroby z wykorzystaniem sprzętu NanoKnife.
Współpraca z NEO Hospital została poszerzona 3 listopada 2020 r. w zakresie pilotażowego wdrożenia
aplikacji CarnaLife System. W ramach Umowy Emitent dostarczył "Szpitalowi na Klinach" swoje
rozwiązanie telemedyczne CarnaLife System do zdalnego monitorowania stanu zdrowia pacjentów oraz
zarządzania procesem leczenia. Pilotażowo system zostanie wykorzystany w opiece nad pacjentami
dotkniętymi otyłością.
W dniu 18 czerwca 2020 roku Emitent zawarł umowę współpracy z firmą Semicon Sp. z o.o., która od 30
lat działa w branży elektronicznej. Podpisana umowa dotyczy sprzedaży aplikacji do odbierania danych z
urządzenia zaprojektowanego przez Semicon. Emitent z uwagi na swoje doświadczenie w tworzeniu
systemów telemedycznych CarnaLife opartych o łączenie się z urządzeniami zewnętrznymi, został
wybrany na partnera, który przygotuje aplikację do monitorowania ww. urządzeń. Emitent posiada
wdrożony system ISO 13485, co umożliwia Semicon szybszą certyfikację swoich produktów jako wyrobów
medycznych w klasie IIb. W ramach współpracy aplikacja CarnaLife System jest wykorzystywana w
urządzeniach firmy Semicon przeznaczonych do analizy danych wchodzących w skład badań
laboratoryjnych. Ponadto Emitent w ramach współpracy realizuje dwuletnie wsparcie techniczne oraz dba
o rozwój dostarczonej aplikacji.
                                                    4

W dniu 10 sierpnia 2020 roku Emitent podpisał umowę dystrybucyjną z WLOG Solutions Sp. z o.o. z
siedzibą w Warszawie. Umowa dotyczy współpracy w zakresie dystrybucji oferowanych przez MedApp
S.A. aplikacji CarnaLife System, CarnaLife Holo oraz HoloComm. Ze względu na bogate doświadczenie w
obszarze IT i integracji WLOG Solutions oferuje również aplikację CarnaLife System tj. narzędzie dla
pacjentów i lekarzy umożliwiające zdalną diagnostykę, monitoring i konsultacje online jako miejsce
integracji dla producentów urządzeń medycznych, którzy mają możliwość korzystania z dostępnych
rozwiązań opartych o rozwiązanie chmurowe i aplikacje mobilne oraz desktopowe.
W dniu 22 września 2020 roku Emitent podpisał z Pozitive.dev Sp. z o.o. umowę o współpracy w ramach
projektu Tumor3D. Platforma Tumor3D wykorzystująca technologię CarnaLife Holo oferuje usługę
skierowaną do klientów indywidualnych (B2C) wspierającą diagnostykę i leczenie w obszarze onkologii.
Dystrybucję usługi Tumor3D prowadziła spółka Pozitive.dev, specjalizująca się w tworzeniu
oprogramowania min. dla sektora medycznego. Pozitive.dev tworzy aplikacje mobilne i internetowe
zarówno dla klientów instytucjonalnych (B2B) jak i klientów indywidualnych (B2C). Zespół Pozitive.dev
planuje promocję Tumor3D na rynkach międzynarodowych, zarówno w Europie jak i USA.
Ponadto Emitent podpisał na przestrzeni 2020 roku szereg umów pilotażowych na wdrożenie rozwiązań
CarnaLife Holo, CarnaLife System oraz Cyfrowa Przychodnia, które w 2021 roku mogą przekształcić się w
stałą, długoterminową współpracę komercyjną.
Pomimo ogólnoświatowych problemów wywołanych pandemią Covid-19 Emitent kontynuował w 2020r.
działalność w formie zdalnej, zapewniając pracownikom pełną możliwość realizowanych zadań i skupiając
się na poszerzeniu funkcjonalności oferowanych aplikacji CarnaLife System i CarnaLife Holo. Przykładem
nowej, dodatkowej funkcjonalności, która ma zastosowanie w czasie pandemii jest chociażby możliwość
w pełni zdalnych konsultacji z lekarzem poprzez wideo, telefon i czat w ramach aplikacji CarnaLife System.
W 2021 roku na działalność Emitenta będą wpływać przede wszystkim powyższe umowy zawarte na
przestrzeni 2020 roku, ale także nowe umowy, które mogą wynikać z zawartych w ubiegłym roku umów
pilotażowych, a także potencjalne umowy zagraniczne.
W dniu 25 stycznia 2021 roku Emitent zawarł umowę partnerską z firmą Insight Direct Limited z siedzibą
w Sheffield, Wielka Brytania. W ramach Umowy Insight Direct Limited może nabywać od MedApp S.A.
określone w umowie produkty, w tym przypadku oprogramowanie CarnaLife Holo oraz HoloComm wraz
z wymaganym do obsługi oprogramowania sprzętem komputerowym, które następnie będzie dostarczane
klientom Insight Direct Limited. Strony będą współdziałać w celu składania ofert w przetargach
publicznych na terytorium Wielkiej Brytanii.
Emitent prowadzi negocjacje i rozmowy handlowe z kolejnymi podmiotami zagranicznymi w celu
rozszerzenia działalności na kolejne rynki zagraniczne.
                                                     5

1.3. Przewidywania dotyczące rozwoju jednostki
SPRZEDAŻ
     <U+25AA> rozbudowa zespołu o nowe osoby posiadające doświadczenie w sprzedaży usług medycznych
         zarówno w Polsce jak i na rynkach zagranicznych
     <U+25AA> kontynuacja rozpoczętych projektów wdrożeniowych
     <U+25AA> udział w targach organizowanych w formie offline (spotkań bezpośrednich)
     <U+25AA> negocjacje w zakresie podjęcia współpracy z dystrybutorami zarówno w Polsce jak i za granicą
     <U+25AA> uruchomienie pilotażowych wdrożeń u partnerów
     <U+25AA> udział w przetargach na rynku brytyjskim na mocy umowy podpisanej z Insight Direct (UK) Ltd w
         zakresie dystrybucji produktów HoloComm i CarnaLife System w Wielkiej Brytanii
     <U+25AA> wykorzystanie produktu CarnaLife System oraz CarnaLife Holo w kolejnych specjalizacjach
         medycznych
     <U+25AA> oferowanie niemieckiej wersji CarnaLife System na rynku DACH (Niemcy, Austria, Szwajcaria)
     <U+25AA> rozpoczęcie oferowania produktu HoloComm nowym odbiorcom z branży pozamedycznej
     <U+25AA> dalsze rozwijanie przewag konkurencyjnych poprzez zwiększenie użyteczności i funkcjonalności
         poszczególnych aplikacji.
OBSŁUGA KLIENTA
    <U+25AA> utrzymywanie i pogłębianie relacji biznesowych z obecnymi klientami poprzez oferowanie im
        nowych funkcjonalności produktów
    <U+25AA> ciągła poprawa jakości obsługi sprzedażowej i posprzedażowej
    <U+25AA> ciągła poprawa procedur serwisowych.
ROZWÓJ PRODUKTÓW
    <U+25AA>   rozbudowa zespołu o nowe, dodatkowe osoby z doświadczeniem w komercjalizacji produktów na
        rynku medycznym
    <U+25AA>   udostępnienie nowej usługi Cyfrowa Przychodnia bazującej na technologii CarnaLife System
    <U+25AA>   poszerzenie zakresu oferowanych usług w oparciu o kolejne urządzenia telemedyczne
    <U+25AA>   poszerzenie zakresu obszarów o rynek EduTech (produkt HoloComm)
    <U+25AA>   rozwój algorytmów analizy sygnałów biomedycznych oraz systemu sztucznej inteligencji do
        analizy obrazowania medycznego
    <U+25AA>   kontynuacja prac nad obecnie wdrażanymi rozwiązaniami telemedycznymi i holograficznymi
    <U+25AA>   rozwój i sukcesywne wdrażanie kolejnych modułów w technologii mieszanej rzeczywistości (MR)
    <U+25AA>   recertyfikacja i podniesienie klasy wyrobu do IIb,
    <U+25AA>   podpisanie umowy z Parexel w kontekście przygotowania i przeprowadzenia procesu rejestracji
        w urzędzie FDA,
    <U+25AA>   wyróżnienie CarnaLife System Złotym Godłem - Najwyższa Jakość Quality International 2020 w
        kategorii QI SERVICES - produkt najwyższej jakości.
    <U+25AA>   wyróżnienie CarnaLife Holo Złotym Godłem - Najwyższa Jakość Quality International 2020 w
        kategorii QI PRODUCT - produkt najwyższej jakości.
                                                    6

MARKETING I PR
     <U+25AA> wdrożenie nowej strony internetowej
     <U+25AA> rebranding Spółki oraz przygotowanie pakietu materiałów promujących produkty Spółki
     <U+25AA> promocja w mediach społecznościowych (w tym LinkedIn) oraz portalach i czasopismach
         branżowych
     <U+25AA> budowanie świadomości w zakresie wykorzystania mieszanej rzeczywistości (MR) w ochronie
         zdrowia (szpitale oraz uczelnie wyższe)
     <U+25AA> kontynuacja strategii wystąpień naukowych na konferencjach specjalistycznych
     <U+25AA> wdrożenie strategii PR, współpraca z mediami i agencją PR w zakresie relacji inwestorskich.
1.4. Analiza bieżącej i przewidywanej sytuacji finansowej Spółki.
W 2020 roku przychody spółki MedApp osiągnęły poziom 6 024 tys. zł i wzrosły o 87 procent
w porównaniu do 2019 roku (3 226 tys. zł). Ponadto w 2020 roku MedApp wypracował zysk netto
w wysokości 1 915 tys. zł, co stanowiło wzrost o 185 procent w porównaniu do 2019 roku (673 tys. zł).
Spółka utrzymała tym samym dużą dynamikę wzrostu wyników finansowych. Obecna sytuacja finansowa
Spółki jest stabilna. Spółka ograniczyła poziom zobowiązań krótkoterminowych. Wzrósł także poziom
kapitałów własnych Spółki, co było spowodowane objęciem akcji nowej emisji przez inwestorów oraz
realizacją warrantów subskrypcyjnych przez kluczowych pracowników Spółki.
Medapp S.A. jest obecnie w fazie intensywnego wprowadzania swoich produktów na rynek
(komercjalizacji) i jednoczesnego rozszerzania funkcjonalności istniejących aplikacji. Przyszła sytuacja
finansowa Spółki będzie w głównej mierze zależeć od tempa realizacji przychodów ze sprzedaży na rynku
krajowym i zagranicznym oraz dostępności kapitału niezbędnego do dalszego rozwoju portfela produktów
własnych Spółki i uruchomienia szerokich działań marketingowych (w tym promocji i wejścia na rynki
zagraniczne).
W planach Zarządu Spółki na 2021 rok jest przeprowadzenie emisji akcji serii H oraz przeniesienie notowań
na rynek podstawowy GPW. Emitent planuje dalsze zwiększanie skali działalności i osiąganych wyników
finansowych rozszerzając jednocześnie dystrybucję produktów na terenie Europy oraz przygotowując
się do uzyskania certyfikacji FDA w Stanach Zjednoczonych. Planowane jest także uruchomienie spółki
dedykowanej do rozwoju działalności w regionie krajów niemieckojęzycznych DACH – tj. w Niemczech,
Austrii i Szwajcarii. Pozyskanie zakładanych środków w ramach emisji akcji od inwestorów pozwoli na
realizację zakładanej strategii Spółki.
                                                    7

1.5 Informacje dotyczące nabyciu udziałów (akcji) własnych, a zwłaszcza o celu ich nabycia, liczbie i
wartości nominalnej, ze wskazaniem, jaką część kapitału zakładowego reprezentują, cenie nabycia oraz
cenie sprzedaży tych udziałów (akcji) w przypadku ich zbycia
Zgodnie z Uchwałą nr 4/2020 Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia spółki pod firmą MedApp Spółka
Akcyjna z siedzibą w Krakowie z dnia 29 czerwca 2020 roku:
Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie MedApp Spółka Akcyjna z siedzibą w Krakowie („Spółka”), działając
na podstawie art. 359 § 1 i 2, art. 360 § 1, art. 430 § 1 oraz art. 455 § 1 Kodeksu spółek handlowych
wyraziło zgodę na nieodpłatne nabycie przez Spółkę akcji własnych Spółki, w celu ich umorzenia oraz
upoważniło Zarząd Spółki do podjęcia wszelkich czynności niezbędnych do nabycia akcji własnych Spółki.
Umorzenie, stanowiło umorzenie dobrowolne w rozumieniu art. 359 § 1 zd. 2 Kodeksu spółek
handlowych, tj. zostało zrealizowane za zgodą akcjonariusza w drodze nabycia akcji przez Spółkę.
Nieodpłatnemu umorzeniu podlegały 3 (słownie: trzy) akcje o wartości nominalnej 0,10 PLN (słownie:
dziesięć groszy) oraz o aktualnej wartości rynkowej niższej niż 1 PLN (słownie: jeden złoty) każda, łącznie
stanowiące w przybliżeniu 0.000001% kapitału zakładowego Spółki.. W związku z przeprowadzeniem
umorzenia akcji nabytych nieodpłatnie, nie było konieczne przeprowadzenie postępowania
konwokacyjnego przewidzianego w art. 456 Kodeksu spółek handlowych, którego koszt przekraczałby
wartość umarzanych akcji, a tym samym jego przeprowadzenie naruszałoby interesy akcjonariuszy. Akcje
zostały nabyte nieodpłatnie, czyli bez wypłaty jakiegokolwiek wynagrodzenia lub jakichkolwiek świadczeń
na rzecz zbywającego akcje akcjonariusza Amida Capital spółka z ograniczoną odpowiedzialnością S.K.A. z
siedzibą w Poznaniu.
1.6. Opis istotnych czynników ryzyka dotyczących działalności Spółki, w tym ryzyk dotyczących
instrumentów finansowych
Ryzyko niepowodzenia strategii rozwoju Emitenta
Z uwagi na fakt, że Emitent działa na dynamicznym, szybko rozwijającym się rynku ściśle związanym z
innowacyjnymi technologiami, które nie mają długiej historii i są w dużym stopniu obarczone ryzykiem
zmienności i nieprzewidywalności, MedApp S.A. narażony jest na ryzyko związane z błędnym przyjęciem
założeń strategicznych dotyczących m.in. rozwijanych usług i produktów oraz przyszłego zapotrzebowania
na nie ze strony klientów. Powyższe wpływa także na ryzyko możliwych do osiągnięcia przychodów i
wyników finansowych. Działalność Emitenta obarczona jest ryzykiem:
    <U+25AA> niedostosowania oferty Emitenta do oczekiwań klientów
    <U+25AA> nieosiągnięcia oczekiwanej pozycji rynkowej i tym samym niemożliwości realizacji planów
        strategicznych.
                                                     8

Emitent stara się ograniczać powyższe ryzyka poprzez:
    <U+25AA> prowadzanie monitoringu trendów rynkowych i dostępnych badań marketingowych, dzięki
         którym możliwe jest rozpoznanie potrzeb potencjalnych klientów i zaoferowanie produktów lub
         usług w najwyższym stopniu spełniających ich oczekiwania
    <U+25AA> stałe modyfikowanie i rozszerzanie oferty z uwzględnieniem zapotrzebowania potencjalnych
         klientów
    <U+25AA> zatrudnianie wysoko wykwalifikowanych pracowników i współpracowników
    <U+25AA> współpracę z międzynarodowej klasy specjalistami z danych branż oraz współpracę z Radą
         Naukową
    <U+25AA> śledzenie trendów na kluczowych rynkach międzynarodowych (Stany Zjednoczone, Europa,
         Emiraty Arabskie, Brazylia) poprzez uczestnictwo w największych światowych targach
         medycznych oraz rozwijanie kontaktów z potencjalnymi klientami na rynkach zagranicznych.
Ryzyko związane ze zmianami technologicznymi
Charakterystyką branży, w którą Emitent inwestuje, jest szybkość zachodzących zmian technologicznych,
które mają swoje przełożenie na okres wdrożenia i funkcjonowania produktów i usług oferowanych na
rynku. Tempo tych procesów oraz ich zakres powoduje, iż Emitent, aby zachować swoją pozycję rynkową,
zmuszony jest do ciągłego rozwoju swojej oferty produktowej i podnoszenia jakości świadczonych usług.
Płynność i dynamika branży niesie ze sobą ryzyko ponoszenia znacznych kosztów związanych z
koniecznością wprowadzonych prac rozwojowych i ciągłego dostosowywania do rosnących oczekiwań w
obszarze nowych technologii wykorzystywanych w medycynie.
Ryzyko związane z tworzeniem nowych usług i produktów oraz pozyskiwaniem nowych kontraktów
Emitent inwestuje w branży, w której niezbędne jest ciągłe ulepszanie oferowanych usług i produktów,
jak również poszerzanie zakresu funkcjonalności oferowanych aplikacji (CarnaLife System i CarnaLife
Holo). Pozyskiwanie nowych klientów w procesie komercjalizacji wymaga m.in. wyprzedzania działań
konkurencji oraz skutecznego zaspokajania rosnących potrzeb klientów. Wprowadzanie nowatorskich
usług wiąże się ze znacznymi kosztami, ponoszonymi na ich opracowanie, testowanie oraz wdrożenia.
Nie można wykluczyć przypadku, w którym nowatorskie usługi i produkty wprowadzone przez Emitenta
przyniosą gorsze niż oczekiwane rezultaty ekonomiczne.
Ryzyko realizowanych kontraktów
Działalność Emitenta w dużej mierze polega na realizacji procesów i zadań o wysokim stopniu złożoności,
wymagających długookresowej pracy specjalistów, co może wiązać się z ryzykiem wydłużenia czasu
wdrożenia, zmiany zakresu działań oraz wyższych kosztów związanych z realizacją projektów. Ryzyko takie
może wiązać się z odstąpieniem klienta od kontraktu, ewentualnymi reklamacjami lub roszczeniami
finansowymi. Powyższe zdarzenia mogą mieć negatywny wpływ na sytuację i wyniki finansowe Emitenta.
Emitent minimalizuje powyższe ryzyka poprzez zatrudnianie posiadających wysokie kompetencje
specjalistów oraz doświadczonej kadry zarządzającej.
                                                    9

Ryzyko utraty i trudności w pozyskaniu kluczowych pracowników
Istotnym elementem działalności Emitenta oraz jego pozycji rynkowej są kluczowi pracownicy oraz kadra
zarządzająca. Emitent zatrudnia osoby dysponujące specjalistyczną wiedzą, doświadczeniem i
rozumieniem tak specyficznego sektora gospodarki, jakim jest obszar wykorzystania najnowszych
technologii w medycynie. Biorąc pod uwagę duże zapotrzebowanie na specjalistów i menedżerów z
obszaru nowych technologii, zwłaszcza technologii wykorzystywanych w medycynie,
istnieje ryzyko odejścia poszczególnych członków kadry zarządzającej lub kluczowych pracowników, co z
kolei może skutkować trudnościami w prowadzeniu przez Emitenta bieżącej działalności, a nawet
doprowadzić do naruszenia rynkowej pozycji Emitenta.
Ryzyko pojawienia się konkurencji (w tym konkurencji zagranicznej).
Emitent działa na szybko rozwijającym się rynku usług dla branży medycznej. Istnieje duże
prawdopodobieństwo zaistnienia na tym rynku silnej konkurencji, która może posiadać znacznie większe
zasoby finansowe niż Emitent. Emitent stara się ograniczać to ryzyko poprzez konsekwentny rozwój
nowych innowacyjnych produktów oraz marketing i promocję swojej marki.
Ryzyko związane z bezpieczeństwem internetowym oraz ochroną danych osobowych
Oparcie świadczonych usług na infrastrukturze teleinformatycznej wiąże się z zagrożeniami typowymi dla
sieci informatycznych, paraliżu sieci lub kradzieży danych o udostępnianych usługach lub danych
osobowych podlegających rygorowi ustawy o ochronie danych osobowych. Emitent ogranicza opisane
powyżej ryzyko wykorzystując uznane produkty infrastruktury informatycznej (Microsoft Azure), które
mają zainstalowane najwyższej jakości mechanizmy zabezpieczenia danych oraz implementując autorskie
zabezpieczenia (szyfrując połączenia) do przechowywania danych oraz komunikacji chmury obliczeniowej
z aplikacjami użytkowników.
Ryzyko wahań cen akcji oraz niedostatecznej płynności akcji
Ceny papierów wartościowych notowanych w Alternatywnym Systemie Obrotu mogą podlegać
znaczącym wahaniom, w zależności od kształtowania się relacji podaży i popytu.
Relacje te zależą od wielu złożonych czynników, w tym w szczególności od niemożliwych do przewidzenia
decyzji inwestycyjnych podejmowanych przez poszczególnych inwestorów. Wiele czynników
wpływających na ceny papierów wartościowych notowanych w Alternatywnym Systemie Obrotu jest
niezależnych od sytuacji i działań Emitenta. Przewidzenie kierunku wahań cen papierów wartościowych
notowanych w Alternatywnym Systemie Obrotu, tak w krótkim, jak i w długim terminie, jest przy tym
bardzo trudne. Należy podkreślić, iż ryzyko inwestowania w papiery wartościowe notowane w
Alternatywnym Systemie Obrotu jest często większe od ryzyka związanego z inwestycjami na rynku
regulowanym, w papiery skarbowe czy też w jednostki uczestnictwa w funduszach inwestycyjnych
zrównoważonych. W celu poprawy płynności obrotu swoimi papierami wartościowymi Emitent rozpoczął
prace nad przeniesieniem notowań na rynek główny Warszawskiej Giełdy Papierów Wartościowych.
                                                   10

Ryzyko dotyczące instrumentów finansowych
Emitent posiada akcje Spółki OZE Capital notowanej na NewConnect ujęte w księgach po cenie nabycia.
1.7 Dane o strukturze własności kapitału podstawowego oraz liczbie i wartości nominalnej udziałów
(akcji):
Tabela 1 - Struktura akcjonariatu i głosów na Walnym Zgromadzeniu MEDAPP S.A. (stan na dzień
31.12.2020)
Kapitał zakładowy zarejestrowany w KRS na dzień 31.12.2020r. wynosi 24 716 094,00 PLN.
Na dzień 31.12.20202r. podwyższenie kapitału zakładowego o 287 126,40 PLN nie zostało zarejestrowane
w KRS.
                               Liczba posiadanych     Wartośc                        Udział w ogólnej
         Akcjonariusz                                             Wartość akcji
                                       akcji         nominalna                         liczbie głosów
    Amida Capital Spółka z
          ograniczoną               96 279 980,00       0,10         9 627 998,00          38,51%
  odpowiedzialnością S.K.A.
    Omegia Spółka Akcyjna                               0,10         2 218 320,4            8,87%
                                   22 183 204,00
      Blue Ring Sp. z o.o.         18 500 000,00        0,10       1 850 000,00             7,40%
   Pozostali akcjonariusze          113 068 020,00      0,10       11 306 902,0            45,22%
            RAZEM                   250 032 204,00                 25 032 204,40          100,00%
Wartość nominalna 1 akcji spółki MedApp S.A. wynosi 0,10 zł
1.8 Ważniejsze osiągnięcia w dziedzinie badań i rozwoju
W czerwcu 2020 roku Spółka w procesie recertyfikacji , otrzymała ważny trzy lata Certyfikat medyczny
klasy IIb. Tym samym, Emitent potwierdził, że jego rozwiązanie CarnaLife spełnia najwyższe standardy
urządzeń medycznych (aplikacje mobilne w ochronie zdrowia) w Unii Europejskiej. Certyfikat dotyczy
zarówno systemu telemedycznego służącego do monitoringu pacjentów zdalnie jak i systemu prezentacji
danych w rzeczywistości mieszanej MR (ang. Mixed Reality). Do systemu telemedycznego sukcesywnie
dodawano kolejne urządzenia medyczne, a system obrazowania został wzbogacony o kolejne
funkcjonalności niezbędne do zastosowania w kolejnych dziedzinach medycyny.
                                                  11

Po dniu bilansowym 7 stycznia 2021 roku Emitent został przyjęty do programu partnerskiego Microsoft
Mixed Reality (MRPP) jako Silver Partner. Status Silver MRPP umożliwia Spółce udział w wydarzeniach
marketingowo-sprzedażowych organizowanych przez Microsoft, w trakcie których Spółka ma możliwość
prezentacji swoich produktów i rozwiązań technologicznych partnerom oraz dystrybutorom Microsoft z
rynków zagranicznych, co może mieć wpływ na popularyzację i reklamę produktów Spółki, przekładającą
się na wyniki sprzedażowe Spółki. Status Silver MRPP oznacza dla Spółki dostęp do usług, narzędzi oraz
wsparcia zespołów produktowych i sprzedażowych Microsoft na preferencyjnych warunkach.
1.9. Zdarzenia po dacie bilansowej
W dniu 6 stycznia 2021 roku Emitent został przyjęty do programu partnerskiego Microsoft Mixed Reality
(MRPP) jako Silver Partner i tym samym uzyskał dostęp do usług, narzędzi oraz wsparcia zespołów
produktowych Microsoft. Pozwoli to Spółce jeszcze lepiej wykorzystać mieszaną rzeczywistość i usługi
chmurowe Azure dla swoich klientów.
W dniu 18 stycznia 2021 roku Emitent zawarł umowę ubezpieczenia z Chubb European Group SE Spółka
Europejska Oddział w Polsce, z sumą gwarancyjną 1.000.000 GBP i okresem ubezpieczenia od dnia 15
stycznia 2021 roku do dnia 14 stycznia 2022 roku. Umowa ubezpieczenia działalności Emitenta obejmuje
technologie informatyczne w zakresie opieki zdrowotnej, w tym przede wszystkim odpowiedzialność
pracodawcy za skutki wypadków przy pracy, ogólną odpowiedzialność cywilną, odpowiedzialność za
produkty i usługi, odpowiedzialność za szkody inne niż na osobie i w mieniu oraz wady produktów i usług
oraz wady realizacyjne. Zakres terytorialny ubezpieczenia obejmuje świat z włączeniem USA, Kanady,
Iranu, Iraku, Kuby, Syrii, Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej, Sudanu, Krymu Wenezueli.
W dniu 25 stycznia 2021 roku Spółka zawarła umowę partnerską z Insight Direct Limited z siedzibą w
Sheffield, Wielka Brytania. Umowa ma charakter ramowy. W ramach umowy Insight Direct Limited może
nabywać od MedApp oprogramowanie CarnaLife Holo oraz SurgeonEye wraz z wymaganym do obsługi
oprogramowania sprzętem komputerowym.
Spółka w dniu 2 lutego 2021 roku zawarła umowę współpracy z Diagnostyka Sp. z o. o. z siedzibą w
Krakowie, zakładającej dodanie nowych funkcjonalności do aplikacji CarnaLife System, w szczególności
umożliwiających pacjentom placówek medycznych korzystających z aplikacji CarnaLife System
automatyczne pobieranie wyników badań laboratoryjnych wykonanych przez Diagnostyka Sp. z o.o. Nowa
funkcjonalność będzie m.in. umożliwiała udostępnienie wyników przez pacjenta danej placówce
medycznej korzystającej z CarnaLife System, z uwzględnieniem obowiązujących przepisów prawa dot.
ochrony danych osobowych. Umowa została zawarta na czas określony 2 (dwóch) lat, z możliwością
przedłużeniu na czas nieokreślony, w przypadku, gdy żadna ze stron nie prześle drugiej stronie
oświadczenia o braku zamiaru przedłużenia umowy na co najmniej 2 tygodnie przed końcem okresu na
jaki została zawarta.
                                                     12

25 lutego 2021 r. Emitent otrzymał potwierdzenie o zawarciu Umowy konsorcjum z Uniwersytetem w
Janinie _(Grecja), Politechniką Mediolańską _(Włochy), BioIRC- Bioengineering Research and
Development Center (Serbia), Uniwersytetem w Patras _(Grecja), Uniwersytetem w Montpellier (Francja)
oraz Uniwersytetem Narodowym im. Kapodistriasa w Atenach (Grecja) w ramach unijnego programu
Maria Skłodowska-Curie - Horyzont 2020 na rzecz badań i innowacji oraz wspierania rozwoju kariery
zawodowej i szkoleń pracowników naukowych, tytuł projektu: "Drug-coated balloon simulation and
optimization system for the improved treatment of peripheral artery disease"/"System symulacji i
optymalizacji balonu powlekanego lekiem wspomagający leczenie chorób obwodowych". Partnerami
projektu są między innymi Akademia Górniczo-Hutniczaoraz Boston Scientific Limited (Irlandia).
Spółka w ramach projektu będzie prowadziła badania w zakresie pomiarów struktur anatomicznych w
obrazach medycznych w przestrzeni holograficznej oraz automatycznej segmentacji tętnic w danych z
tomografii komputerowej z wykorzystaniem aplikacji CarnaLife Holo. W ramach konsorcjum Spółka pełni
funkcję Beneficjenta, co oznacza, że Spółka w ramach udziału w Projekcie otrzyma w czasie jego trwania
dofinansowanie w wysokości 369.957,20 Euro, przy czym środki te Spółka jest zobowiązana przeznaczyć
na prowadzenie badań, szkolenia, networking, działania związane z zarządzaniem projektem oraz inne
koszty pośrednie oraz koszty związane z zatrudnieniem i utrzymaniem dwóch doktorantów, którzy będą
prowadzić badania we współpracy ze Spółką.
2.0. Pozostałe wymagane informacje
Zgodnie z art. 49 ust 2 sprawozdanie z działalności powinno obejmować istotne informacje o stanie
majątkowym i sytuacji finansowej Spółki.
Poniżej zamieszczono nieomówione wcześniej wymagane informacje.
Spółka stosuje zasady ładu korporacyjnego („Dobre praktyki spółek notowanych na NewConnect”)
zgodnie z Regulaminem ASO.
Art. 49 ust 3 Informacja dotycząca zatrudnienia w Spółce.
Stan zatrudnienia na dzień 31.12.2020 wynosił 20 osób.
                                                   13

