      MEDAPP S.A..A. ECA S.A.
      SPRAWOZDANIE NIEZALEŻNEGO BIEGŁEGO REWIDENTA
      Z BADANIA ROCZNEGO SPRAWOZDANIA FINANSOWEGO
      NA DZIEŃ 31.12.2020 R.
      22.03.2021 R.
An independent member of UHY international

SPRAWOZDANIE NIEZALEŻNEGO
BIEGŁEGO REWIDENTA
Dla Walnego Zgromadzenia i Rady Nadzorczej MedApp S.A.
Sprawozdanie z badania rocznego sprawozdania finansowego
Opinia
Przeprowadziliśmy badanie załączonego rocznego sprawozdania finansowego
MedApp S.A. („Spółka”), które składa się z wprowadzenia do sprawozdania
finansowego, bilansu sporządzonego na dzień 31 grudnia 2020 r. oraz rachunku
zysków i strat, zestawienia zmian w kapitale (funduszu) własnym, rachunku
przepływów pieniężnych za rok obrotowy od 1 stycznia do 31 grudnia 2020 r. oraz
dodatkowych informacji i objaśnień („sprawozdanie finansowe”).
Naszym zdaniem załączone sprawozdanie finansowe:
    <U+F0B7>   przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej Spółki na
        dzień 31 grudnia 2020 r. oraz jej wyniku finansowego i przepływów
        pieniężnych za rok obrotowy zakończony w tym dniu zgodnie z mającymi
        zastosowanie przepisami ustawy z dnia 29.09.1994 r. o rachunkowości
        (zwanej dalej ustawą o rachunkowości – t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 217) oraz
        przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości;
    <U+F0B7>   jest zgodne co do formy i treści z obowiązującymi Spółkę przepisami prawa
        oraz statutem Spółki;
    <U+F0B7>   zostało sporządzone na podstawie prawidłowo prowadzonych ksiąg
        rachunkowych zgodnie z przepisami rozdziału 2 ustawy o rachunkowości.
Podstawa opinii
Nasze badanie przeprowadziliśmy zgodnie z Krajowymi Standardami Badania
w brzmieniu Międzynarodowych Standardów Badania przyjętymi uchwałą Krajowej
Rady Biegłych Rewidentów nr 3430/52a/2019 z dnia 21 marca 2019 r. w sprawie
krajowych standardów badania oraz innych dokumentów, z późn. zm. („KSB”) a
także stosownie do ustawy z dnia 11 maja 2017 r. o biegłych rewidentach, firmach
audytorskich oraz nadzorze publicznym („Ustawa o biegłych rewidentach” – tj. Dz. U.
z 2020 r., poz. 1415). Nasza odpowiedzialność zgodnie z tymi standardami została
dalej opisana w sekcji naszego sprawozdania Odpowiedzialność biegłego rewidenta
za badanie sprawozdania finansowego.
                                           2

Jesteśmy niezależni od Spółki zgodnie z Międzynarodowym Kodeksem etyki
zawodowych księgowych (w tym Międzynarodowymi standardami niezależności) Rady
Międzynarodowych Standardów Etycznych dla Księgowych („Kodeks IESBA”)
przyjętym uchwałą Krajowej Rady Biegłych Rewidentów nr 3431/52a/2019 z dnia 25
marca 2019 r. w sprawie zasad etyki zawodowej biegłych rewidentów oraz z innymi
wymogami etycznymi, które mają zastosowanie do badania sprawozdań finansowych
w Polsce. Wypełniliśmy nasze inne obowiązki etyczne zgodnie z tymi wymogami
i Kodeksem IESBA. W trakcie przeprowadzania badania kluczowy biegły rewident oraz
firma audytorska pozostali niezależni od Spółki zgodnie z wymogami niezależności
określonymi w Ustawie o biegłych rewidentach oraz w Rozporządzeniu UE.
Uważamy, że dowody badania, które uzyskaliśmy są wystarczające i odpowiednie, aby
stanowić podstawę dla naszej opinii.
Kluczowe sprawy badania
Kluczowe sprawy badania są to sprawy, które według naszego zawodowego osądu
były najbardziej znaczące podczas badania sprawozdania finansowego za bieżący
okres sprawozdawczy. Obejmują one najbardziej znaczące ocenione rodzaje ryzyka
istotnego zniekształcenia, w tym ocenione rodzaje ryzyka istotnego zniekształcenia
spowodowanego oszustwem. Do spraw tych odnieśliśmy się w kontekście naszego
badania sprawozdania finansowego jako całości oraz przy formułowaniu naszej opinii
oraz podsumowaliśmy naszą reakcję na te rodzaje ryzyka, a w przypadkach, w których
uznaliśmy za stosowne przedstawiliśmy najważniejsze spostrzeżenia związane z tymi
rodzajami ryzyka.
Nie wyrażamy osobnej opinii na temat tych spraw.
                                         3

      Kluczowa sprawa badania             Jak nasze badanie odniosło się do tej
                                                          sprawy
        Ryzyko niewłaściwego
     aktywowania kosztów prac
   rozwojowych niezakończonych
Wartość       niezakończonych      prac W trakcie wykonywania czynności badania
rozwojowych na dzień bilansowy przeprowadziliśmy procedury mające na
31.12.2020 wyniosła 4 043 TPLN.         celu zrozumienie i ocenę kontroli
                                        wewnętrznych, które Spółka wdrożyła w
Zagadnienie zostało określone jako odniesieniu do prowadzonych prac
kluczowe ze względu na wartość rozwojowych.
wskazanych powyżej aktywów, która
                                        W ramach procedur badania, w
jest    istotna    dla    sprawozdania
                                        szczególności:
finansowego, a także ze względu na
ryzyko niewłaściwego aktywowania - zapoznaliśmy się z zasadami (polityką)
nakładów na prace rozwojowe oraz rachunkowości w zakresie ujmowania
utraty ich wartości.                    kosztów        niezakończonych      prac
                                        rozwojowych,
W       sprawozdaniu        finansowym
                                        - przeprowadziliśmy szczegółowe badania
Jednostka zawarła ujawnienia na
                                        wiarygodności      poprawności   alokacji
temat        niezakończonych       prac
                                        nakładów na prace rozwojowe,
rozwojowych w nocie 9 dodatkowych
informacji       i     objaśnień     do - dokonaliśmy oceny przesłanek oraz
sprawozdania finansowego będącego przeprowadzonych testów utraty wartości
przedmiotem badania                     niezakończonych prac rozwojowych,
                                        - ocenę poprawności oraz kompletności
                                        ujawnień dotyczących prac rozwojowych w
                                        sprawozdaniu finansowym.
                                         4

         Ryzyko wystąpienia
      nieprawidłowości w ujęciu
     przychodów z podstawowej
          działalności Spółki
Przychody ze sprzedaży w wariancie   W     ramach     procedur  badania,    w
kalkulacyjnym w roku 2020 wyniosły   szczególności:
6 024 TPLN i w stosunku do           - zapoznaliśmy się z zasadami (polityką)
poprzedniego okresu wzrosły o 87%,   rachunkowości w zakresie ujmowania
tj. o kwotę 2 799 TPLN.              przychodów ze sprzedaży;
Na prawidłowość ujęcia przychodów    - wykonaliśmy testy na kompletność i
ze sprzedaży może mieć wpływ         występowanie transakcji;
między innymi realność występowania  -       zweryfikowaliśmy    prawidłowość
transakcji sprzedaży oraz poprawność rozgraniczenia przychodów ze sprzedaży w
ich ujęcia w odpowiednim okresie     czasie;
(odpowiednie      rozgraniczenie  w
czasie).                             - sprawdziliśmy czy nie wystąpiły faktury
                                     korygujące przychody      ze sprzedaży
Ujawnienia dotyczące przychodów ze wystawione po dniu bilansowym, a
sprzedaży Spółka prezentuje między dotyczące badanego okresu,
innymi w nocie 22 dodatkowych - oceniliśmy poprawność oraz kompletność
informacji      i    objaśnień   do ujawnień dotyczących przychodów ze
sprawozdania finansowego będącego sprzedaży w sprawozdaniu finansowym.
przedmiotem badania.
                                       5

      Finansowanie działalności
W przedstawionym przez Zarząd           W ramach badania przeprowadziliśmy
Spółki planie finansowym na 2021 rok    zaplanowane procedury umożliwiające
wskazano jako źródła finansowania       uzyskanie zapewnienia, iż nie występuje
działalności wpływy ze zrealizowanych   istotna niepewność dotycząca zdarzeń lub
lub przewidywanych do uzyskania         uwarunkowań,       które    mogą     budzić
przychodów ze sprzedaży, a dalsze       poważne wątpliwości co do zdolności
finansowanie prac rozwojowych z         Spółki do kontynuacji działalności.
wpływów z emisji akcji na rynku
regulowanym w 2021 r. w kwocie 15       Zweryfikowaliśmy racjonalność założeń
mln PLN.                                leżących u podstaw analiz i prognoz
                                        finansowych przeprowadzonych przez
Zgodnie z informacją Zarządu przyszła Zarząd oraz zasadność wniosków z tych
sytuacja finansowa Spółki będzie w analiz.
głównej mierze zależeć od tempa
                                        Przeprowadziliśmy testy wiarygodności
realizacji przychodów ze sprzedaży na
                                        obejmujące między innymi:
rynku krajowym i zagranicznym oraz
dostępności kapitału niezbędnego do - analizę struktury wiekowej zobowiązań;
dalszego rozwoju portfela produktów - analizę istotnych zdarzeń po dniu
własnych Spółki.                        bilansowym;
Zarząd dokonując oceny zdolności        - weryfikację płatności w trakcie roku
jednostki do kontynuacji działalności,  obrotowego i po dniu bilansowym
uwzględnił      ryzyka   związane     z istotnych zobowiązań;
finansowaniem działalności Spółki       - rozmowy z kierownictwem jednostki oraz
oraz wziął pod uwagę wydarzenia po      osobami sprawującymi nadzór na temat
dniu bilansowym. Zagadnienie zostało    przyjętych założeń.
uznane za istotne gdyż wymaga
dokonania przez Zarząd istotnych
założeń i osądów dotyczących            W związku z powyższym zaakceptowaliśmy
możliwości finansowania działalności.   stanowisko Zarządu o braku istotnych
                                        przesłanek       zagrożenia      kontynuacji
Zarząd oświadczył, że sprawozdanie działalności.
finansowe zostało sporządzone przy
założeniu kontynuacji działalności
gospodarczej w dającej się przewidzieć
przyszłości.
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej za sprawozdanie finansowe
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie, na podstawie prawidłowo
prowadzonych ksiąg rachunkowych, sprawozdania finansowego, które przedstawia
rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej i wyniku finansowego Spółki
zgodnie z przepisami ustawy o rachunkowości, przyjętymi zasadami (polityką)
rachunkowości oraz z obowiązującymi Spółkę przepisami prawa i statutem, a także
za kontrolę wewnętrzną, którą Zarząd uznaje za niezbędną aby umożliwić
sporządzenie sprawozdania finansowego niezawierającego istotnego zniekształcenia
spowodowanego oszustwem lub błędem.
                                          6

Sporządzając sprawozdanie finansowe Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za ocenę
zdolności Spółki do kontynuowania działalności, ujawnienie, jeżeli ma to
zastosowanie, spraw związanych z kontynuacją działalności oraz za przyjęcie zasady
kontynuacji działalności jako podstawy rachunkowości, z wyjątkiem sytuacji kiedy
Zarząd albo zamierza dokonać likwidacji Spółki, albo zaniechać prowadzenia
działalności albo nie ma żadnej realnej alternatywy dla likwidacji lub zaniechania
działalności.
Zarząd Spółki oraz Członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby
sprawozdanie finansowe spełniało wymagania przewidziane w Ustawie
o rachunkowości. Członkowie Rady Nadzorczej są odpowiedzialni za nadzorowanie
procesu sprawozdawczości finansowej Spółki.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania finansowego
Naszymi celami są uzyskanie racjonalnej pewności czy sprawozdanie finansowe jako
całość nie zawiera istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem
oraz wydanie sprawozdania z badania zawierającego naszą opinię. Racjonalna
pewność jest wysokim poziomem pewności ale nie gwarantuje, że badanie
przeprowadzone zgodnie z KSB zawsze wykryje istniejące istotne zniekształcenie.
Zniekształcenia mogą powstawać na skutek oszustwa lub błędu i są uważane za
istotne, jeżeli można racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo lub łącznie mogłyby
wpłynąć na decyzje gospodarcze użytkowników podjęte na podstawie tego
sprawozdania finansowego.
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do przyszłej rentowności Spółki ani
efektywności lub skuteczności prowadzenia jej spraw przez Zarząd Spółki obecnie lub
w przyszłości.
Podczas badania zgodnego z KSB stosujemy zawodowy osąd i zachowujemy
zawodowy sceptycyzm, a także:
     <U+F0B7>  identyfikujemy i oceniamy ryzyka istotnego zniekształcenia sprawozdania
        finansowego spowodowanego oszustwem lub błędem, projektujemy
        i przeprowadzamy procedury badania odpowiadające tym ryzykom
        i uzyskujemy dowody badania, które są wystarczające i odpowiednie, aby
        stanowić podstawę dla naszej opinii. Ryzyko niewykrycia istotnego
        zniekształcenia wynikającego z oszustwa jest większe niż tego wynikającego
        z błędu, ponieważ oszustwo może dotyczyć zmowy, fałszerstwa, celowych
        pominięć, wprowadzenia w błąd lub obejścia kontroli wewnętrznej;
     <U+F0B7>  uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej stosownej dla badania w celu
        zaprojektowania procedur badania, które są odpowiednie w danych
        okolicznościach, ale nie w celu wyrażenia opinii na temat skuteczności kontroli
        wewnętrznej Spółki;
     <U+F0B7>  oceniamy odpowiedniość zastosowanych zasad (polityki) rachunkowości oraz
        zasadność szacunków księgowych oraz powiązanych ujawnień dokonanych
        przez Zarząd Spółki;
     <U+F0B7>  wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości zastosowania przez Zarząd
        Spółki zasady kontynuacji działalności jako podstawy rachunkowości oraz, na
        podstawie uzyskanych dowodów badania, czy istnieje istotna niepewność
                                           7

        związana ze zdarzeniami lub warunkami, która może poddawać w znaczącą
        wątpliwość zdolność Spółki do kontynuacji działalności. Jeżeli dochodzimy do
        wniosku, że istnieje istotna niepewność, wymagane jest od nas zwrócenie
        uwagi w naszym sprawozdaniu biegłego rewidenta na powiązane ujawnienia
        w sprawozdaniu finansowym lub, jeżeli takie ujawnienia są nieadekwatne,
        modyfikujemy naszą opinię. Nasze wnioski są oparte na dowodach badania
        uzyskanych do dnia sporządzenia naszego sprawozdania biegłego rewidenta,
        jednakże przyszłe zdarzenia lub warunki mogą spowodować, że Spółka
        zaprzestanie kontynuacji działalności;
     <U+F0B7>  oceniamy ogólną prezentację, strukturę i zawartość sprawozdania
        finansowego, w tym ujawnienia, oraz czy sprawozdanie finansowe
        przedstawia będące ich podstawą transakcje i zdarzenia w sposób
        zapewniający rzetelną prezentację.
Przekazujemy Radzie Nadzorczej informacje o, między innymi, planowanym zakresie
i czasie przeprowadzenia badania oraz znaczących ustaleniach badania, w tym
wszelkich znaczących słabościach kontroli wewnętrznej, które zidentyfikujemy
podczas badania.
Składamy Radzie Nadzorczej oświadczenie, że przestrzegaliśmy stosownych
wymogów etycznych dotyczących niezależności oraz, że będziemy informować ich o
wszystkich powiązaniach i innych sprawach, które mogłyby być racjonalnie uznane za
stanowiące zagrożenie dla naszej niezależności, a tam gdzie ma to zastosowanie,
informujemy o zastosowanych zabezpieczeniach.
Spośród spraw przekazywanych Radzie Nadzorczej ustaliliśmy te sprawy, które były
najbardziej znaczące podczas badania sprawozdania finansowego za bieżący okres
sprawozdawczy i dlatego uznaliśmy je za kluczowe sprawy badania. Opisujemy te
sprawy w naszym sprawozdaniu biegłego rewidenta, chyba że przepisy prawa lub
regulacje zabraniają publicznego ich ujawnienia lub gdy, w wyjątkowych
okolicznościach, ustalimy, że kwestia nie powinna być przedstawiona w naszym
sprawozdaniu, ponieważ można byłoby racjonalnie oczekiwać, że negatywne
konsekwencje przeważyłyby korzyści takiej informacji dla interesu publicznego.
Inne informacje, w tym sprawozdanie z działalności
Na inne informacje składa się sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy
zakończony 31 grudnia 2020 r. („Sprawozdanie z działalności”) wraz z
oświadczeniem o stosowaniu ładu korporacyjnego (razem „Inne informacje”).
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie Innych informacji zgodnie
z przepisami prawa.
Zarząd Spółki oraz Członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby
Sprawozdanie z działalności Spółki wraz z wyodrębnionymi częściami spełniało
wymagania przewidziane w Ustawie o rachunkowości.
                                           8

Odpowiedzialność biegłego rewidenta
Nasza opinia z badania sprawozdania finansowego nie obejmuje Innych informacji.
W związku z badaniem sprawozdania finansowego naszym obowiązkiem jest
zapoznanie się z Innymi informacjami, i czyniąc to, rozpatrzenie, czy inne informacje
nie są istotnie niespójne ze sprawozdaniem finansowym lub naszą wiedzą uzyskaną
podczas badania, lub w inny sposób wydają się istotnie zniekształcone. Jeśli na
podstawie wykonanej pracy, stwierdzimy istotne zniekształcenia w Innych
informacjach, jesteśmy zobowiązani poinformować o tym w naszym sprawozdaniu z
badania. Naszym obowiązkiem zgodnie z wymogami ustawy o biegłych rewidentach
jest również wydanie opinii czy sprawozdanie z działalności zostało sporządzone
zgodnie z przepisami oraz czy jest zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu
finansowym. Ponadto jesteśmy zobowiązani do poinformowania oraz wydania opinii,
czy Spółka w oświadczeniu o stosowaniu ładu korporacyjnego zawarła wymagane
informacje.
Opinia o Sprawozdaniu z działalności
Na podstawie wykonanej w trakcie badania pracy, naszym zdaniem, Sprawozdanie
z działalności Spółki:
     <U+F0B7>   zostało sporządzone zgodnie z art. 49 Ustawy o rachunkowości;
     <U+F0B7>   jest zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
Ponadto, w świetle wiedzy o Spółce i jej otoczeniu uzyskanej podczas naszego
badania oświadczamy, że nie stwierdziliśmy w Sprawozdaniu z działalności Spółki
istotnych zniekształceń
Opinia o oświadczeniu o stosowaniu ładu korporacyjnego
Naszym zdaniem w oświadczeniu o stosowaniu ładu korporacyjnego jednostka
zawarła informacje wymagane zgodnie z zakresem określonym w regulaminach,
o których mowa w art. 61 ustawy z dnia 29 lipca 2005 r. o ofercie publicznej
i warunkach wprowadzania instrumentów finansowych do zorganizowanego systemu
obrotu oraz o spółkach publicznych (t.j. Dz. U. z 2020 r. poz. 2080 z późn.zm.).
Ponadto stwierdzamy, że informacje zawarte w oświadczeniu o stosowaniu ładu
korporacyjnego są zgodne z mającymi zastosowanie przepisami oraz informacjami
zawartymi w rocznym sprawozdaniu finansowym.
                                           9

Kluczowym biegłym rewidentem odpowiedzialnym za badanie, którego rezultatem
jest niniejsze sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta, jest Katarzyna Szaruga
    Signature Not Verified
    Dokument podpisany przez KATARZYNA
    SZARUGA
........................................................
    Data: 2021.03.22 16:41:28 CET
Nr ewidencyjny 11048
działająca w imieniu UHY ECA Audyt Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Sp. k.
z siedzibą w Warszawie wpisanej na listę firm audytorskich pod numerem 3115
w imieniu której kluczowy biegły rewident zbadał sprawozdanie finansowe.
Warszawa, 22.03.2021
                                                         10

