Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta z badania
Dla Walnego Zgromadzenia i Rady Nadzorczej Alumetal S.A.
Sprawozdanie z badania rocznego skonsolidowanego sprawozdania finansowego
Nasza opinia
Naszym zdaniem, załączone roczne                                          Przedmiot naszego badania
skonsolidowane sprawozdanie finansowe:
                                                                          Przeprowadziliśmy badanie rocznego
•    przedstawia rzetelny i jasny obraz                                   skonsolidowanego sprawozdania finansowego
     skonsolidowanej sytuacji majątkowej                                  grupy kapitałowej Alumetal S.A., które zawiera:
     i finansowej grupy kapitałowej Alumetal S.A.
     („Grupa”), w której jednostką dominująca jest                         • Skonsolidowane sprawozdanie z sytuacji
     Alumetal S.A. (“Jednostka dominująca”) na                                  finansowej na dzień 31 grudnia 2020 r.;
     dzień 31 grudnia 2020 r. oraz
                                                                              oraz sporządzone za rok obrotowy od
     skonsolidowanego wyniku finansowego i
                                                                              1 stycznia do 31 grudnia 2020 r.:
     skonsolidowanych przepływów pieniężnych
     Grupy za rok obrotowy zakończony w tym dniu                           • Skonsolidowane sprawozdanie z całkowitych
     zgodnie z mającymi zastosowanie                                            dochodów;
     Międzynarodowymi Standardami
     Sprawozdawczości Finansowej                                           • Skonsolidowane sprawozdanie ze zmian
     zatwierdzonymi przez Unię Europejską oraz                                  w kapitale własnym;
     przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości;                         • Skonsolidowane sprawozdanie z przepływów
•    jest zgodne co do formy i treści z                                         pieniężnych, oraz
     obowiązującymi Grupę przepisami prawa oraz                            • Zasady (polityki) rachunkowości oraz
     statutem Jednostki dominującej.                                            dodatkowe noty objaśniające zawierające opis
Niniejsza opinia jest spójna z naszym                                           istotnych przyjętych zasad rachunkowości
sprawozdaniem dodatkowym dla Komitetu Audytu,                                   i inne informacje objaśniające.
które wydaliśmy z dniem niniejszego
sprawozdania.
Podstawa opinii
Podstawa opinii                                                           biegłego rewidenta za badanie skonsolidowanego
                                                                          sprawozdania finansowego. Uważamy, że dowody
Nasze badanie przeprowadziliśmy zgodnie
                                                                          badania, które uzyskaliśmy są wystarczające
z Krajowymi Standardami Badania w brzmieniu
                                                                          i odpowiednie, aby stanowić podstawę dla naszej
Międzynarodowych Standardów Badania
                                                                          opinii.
przyjętymi uchwałą przez Krajową Radę Biegłych
Rewidentów („KSB”) oraz stosownie do                                      Niezależność
postanowień ustawy z dn.11 maja 2017 r. o
                                                                          Jesteśmy niezależni od Grupy zgodnie z
biegłych rewidentach, firmach audytorskich i
                                                                          Międzynarodowym Kodeksem Etyki Zawodowych
nadzorze publicznym („Ustawa o biegłych
                                                                          Księgowych (w tym Międzynarodowymi
rewidentach” – Dz. U. z 2020 r., poz. 1415), a
                                                                          Standardami Niezależności) wydanym przez Radę
także Rozporządzenia UE nr 537/2014 z dnia
                                                                          Międzynarodowych Standardów Etycznych dla
16 kwietnia 2014 r. w sprawie szczegółowych
                                                                          Księgowych (“Kodeks IESBA”) przyjętym uchwałą
wymogów dotyczących ustawowych badań
                                                                          Krajowej Rady Biegłych Rewidentów oraz z innymi
sprawozdań finansowych jednostek interesu
                                                                          wymogami etycznymi, które mają zastosowanie do
publicznego („Rozporządzenie UE” – Dz. U. UE
                                                                          naszego badania sprawozdań finansowych w
L158). Nasza odpowiedzialność zgodnie z KSB
                                                                          Polsce.
została dalej opisana w sekcji Odpowiedzialność
__________________________________________________________________________________________________________________________
PricewaterhouseCoopers Polska Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Audyt Sp. k., Silesia Business Park - Budynek D, ul. Chorzowska 146,
40-101 Katowice, Polska, Telefon +48 32 6040 200, www.pwc.com
PricewaterhouseCoopers Polska Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Audyt Sp.k. wpisana jest do Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego
przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy, pod numerem KRS 00000750050, NIP 526-021-02-28. Siedzibą Spółki jest Warszawa, ul. Polna 11.

Wypełniliśmy nasze inne obowiązki etyczne               niezależni od Grupy zgodnie z wymogami
zgodnie z tymi wymogami i Kodeksem IESBA.               niezależności określonymi w Ustawie o biegłych
W trakcie przeprowadzania badania kluczowy              rewidentach oraz w Rozporządzeniu UE.
biegły rewident oraz firma audytorska pozostali
Nasze podejście do badania
Podsumowanie
                                              • Istotność ogólna przyjęta do badania została
                                                określona na poziomie 3.650 tys. zł, co stanowi 5%
                                                średniego zysku brutto Grupy za lata 2018-2020.
                                              • Przeprowadziliśmy badanie Jednostki dominującej
                                                i dwóch spółek zależnych. Zakres naszego badania
                                                objął 99,6% przychodów Grupy oraz 100% wartości
                                                absolutnej jej wyniku finansowego i 100% sumy
                                                aktywów wszystkich skonsolidowanych spółek Grupy
                                                przed dokonaniem wyłączeń konsolidacyjnych.
                                              • Kluczowe sprawy badania dotyczyły:
                                                0 ryzyka oszustwa w procesie ujmowania
                                                   przychodów;
                                                0 utraty wartości aktywów trwałych.
Zaprojektowaliśmy nasze badanie ustalając               Istotność
istotność i oceniając ryzyko istotnego
                                                        Na zakres naszego badania miał wpływ przyjęty
zniekształcenia skonsolidowanego sprawozdania
                                                        poziom istotności. Badanie zaprojektowane zostało
finansowego. W szczególności rozważyliśmy gdzie
                                                        w celu uzyskania racjonalnej pewności czy
Zarząd Jednostki dominującej dokonał
                                                        skonsolidowane sprawozdanie finansowe jako
subiektywnych osądów; na przykład w odniesieniu
                                                        całość nie zawiera istotnego zniekształcenia.
do znaczących szacunków księgowych, które
                                                        Zniekształcenia mogą powstać na skutek oszustwa
wymagały przyjęcia założeń oraz rozważenia
                                                        lub błędu. Zniekształcenia są uważane za istotne,
wystąpienia przyszłych zdarzeń, które z natury są
                                                        jeżeli można racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo
niepewne. Odnieśliśmy się również do ryzyka
                                                        lub łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje
obejścia przez Zarząd kontroli wewnętrznej, w tym
                                                        ekonomiczne użytkowników podjęte na podstawie
– wśród innych spraw – rozważyliśmy czy
                                                        skonsolidowanego sprawozdania finansowego.
wystąpiły dowody na stronniczość Zarządu, która
stanowiłaby ryzyko istotnego zniekształcenia            Na podstawie naszego zawodowego osądu
spowodowanego oszustwem.                                ustaliliśmy progi ilościowe dla istotności, w tym
                                                        ogólną istotność w odniesieniu do
Dostosowaliśmy zakres naszego badania w celu
                                                        skonsolidowanego sprawozdania finansowego
wykonania wystarczającej pracy umożliwiającej
                                                        jako całości, którą przedstawiamy poniżej. Progi te,
nam wydanie opinii o skonsolidowanym
                                                        wraz z czynnikami jakościowymi umożliwiły nam
sprawozdaniu finansowym jako całości, biorąc pod
                                                        określenie zakresu naszego badania oraz rodzaj,
uwagę strukturę Grupy, procesy księgowe
                                                        czas i zasięg procedur badania, a także ocenę
i kontrole oraz branżę, w której działa Grupa.
                                                        wpływu zniekształceń, zarówno indywidualnie, jak
                                                        i łącznie na skonsolidowane sprawozdanie
                                                        finansowe jako całość.
                                                                                                           2

  Ogólna istotność dla Grupy         3.650 tys. zł
  Podstawa ustalenia                 5% średniego zysku przed opodatkowaniem za lata 2018 - 2020
  Uzasadnienie przyjętej             Przyjęliśmy średni zysk brutto za lata 2018-2020 jako podstawę
  podstawy                           określenia istotności. Zysk brutto stanowi podstawową miarę
                                     działalności Grupy. Na wynik brutto Grupy w bieżącym okresie
                                     miały wpływ istotne zdarzenia spowodowane pandemią. W
                                     związku z tym, dla ustalenia miarodajnej wielkości zysku
                                     przyjęliśmy średnią arytmetyczną z ostatnich trzech lat.
                                     Istotność przyjęliśmy na poziomie 5%, ponieważ na podstawie
                                     naszego profesjonalnego osądu mieści się on w zakresie
                                     akceptowalnych progów ilościowych istotności.
Uzgodniliśmy z Komitetem Audytu Jednostki                sprawozdania finansowego o wartości większej niż
dominującej, że poinformujemy                            365 tys. zł, a także zniekształceniach poniżej tej
o zidentyfikowanych podczas badania                      kwoty, jeżeli w naszej ocenie byłoby to
zniekształceniach skonsolidowanego                       uzasadnione ze względów na czynniki jakościowe
Objaśnienie ze zwróceniem uwagi
Zgodnie z obowiązującymi na dzień wydania                zmianami w systemie prawnym odraczających
niniejszego sprawozdania z badania przepisami,           wymóg stosowania formatu XHTML i oznakowania
skonsolidowane sprawozdanie finansowe należy             XBRL dla skonsolidowanych sprawozdań
sporządzić w formacie XHTML oraz odpowiednio             finansowych za rok obrotowy kończący się 31
oznakować znacznikami XBRL. Jak opisano w                grudnia 2020, które to przepisy będą
nocie 38 skonsolidowanego sprawozdania                   obowiązywały wstecz, a więc będą dotyczyły
finansowego Zarząd Jednostki dominującej                 również badanego skonsolidowanego
odstąpił od spełnienia tych wymogów, ze względu          sprawozdania finansowego. Z powyższych
na okoliczności opisane w tej nocie, w tym fakt, że      powodów nasza opinia nie jest zmodyfikowana w
ogłoszona komunikacja Ministerstwa Finansów              odniesieniu do tej sprawy.
zawiera informację o trwających pracach nad
Kluczowe sprawy badania
Kluczowe sprawy badania są to sprawy, które              ocenione rodzaje ryzyka istotnego zniekształcenia
według naszego zawodowego osądu były                     spowodowanego oszustwem. Do spraw tych
najbardziej znaczące podczas naszego badania             odnieśliśmy się w kontekście naszego badania
sprawozdania finansowego za bieżący okres.               skonsolidowanego sprawozdania finansowego
Obejmują one najbardziej znaczące ocenione               jako całości oraz przy formułowaniu naszej opinii.
rodzaje ryzyka istotnego zniekształcenia, w tym          Nie wyrażamy osobnej opinii na temat tych spraw.
                                                                                                            3

Kluczowa sprawa badania                              Jak nasze badanie odniosło się do tej sprawy
Ryzyko oszustwa w procesie ujmowania
przychodów
Politykę rachunkowości w zakresie przychodów         Nasze procedury badania obejmowały w
przedstawiono w nocie 10.23 do skonsolidowanego      szczególności:
sprawozdania finansowego, natomiast ujawnienia       • zrozumienie i ocenę systemu kontroli
dotyczące przychodów z umów z klientami zawiera         wewnętrznej w procesie sprzedaży;
nota 12.1. Przychody z umów z klientami wyniosły
w 2020 r. 1.061.602 tys. zł (2019 r.: 1.383.808 tys. • analizę polityki rachunkowości Grupy i zasad
zł).                                                    rozpoznawania przychodów z umów z
                                                        klientami;
Przychody z umów z klientami są jedną z              • analizę umów sprzedaży zawartych z
kluczowych wielkości świadczących o rezultatach         kluczowymi odbiorcami;
działalności operacyjnej Grupy oraz wskazują na
stopień wykorzystania mocy produkcyjnych,            • dla wybranej próby, test rozpoznanych w
pokrycie kosztów stałych prowadzonej działalności       trakcie roku obrotowego przychodów
oraz są wyznacznikiem udziału w rynku.                  poprzez niezależne potwierdzenie z
                                                        odbiorcami wybranych transakcji sprzedaży,
Istnieje ryzyko zniekształcenia sprawozdania            ich wartości oraz zapłaty przez odbiorcę;
finansowego na skutek intencjonalnego zawyżenia
                                                     • niezależne potwierdzenie z odbiorcami
przychodów poprzez np. ujęcie fikcyjnych transakcji
                                                        istnienia i wartości wybranych pozycji
sprzedaży, ujęcie transakcji w nieprawidłowej
                                                        należności z tytułu dostaw i usług na dzień
wartości oraz nieprawidłowym okresie
                                                        bilansowy;
sprawozdawczym lub za pośrednictwem poleceń
księgowania zawyżających wartość przychodów.         • test, pod względem prawidłowego ujęcia w
                                                        okresie, wybranej próby księgowań
Mając na uwadze powyższe, uznaliśmy że jest to          korygujących wartość przychodów, ujętych w
kluczowe zagadnienie dla naszego badania.               księgach rachunkowych w trakcie badanego
                                                        roku obrotowego oraz po jego zakończeniu;
                                                     • test pozasystemowych poleceń księgowania
                                                        zwiększających wartość przychodów celem
                                                        identyfikacji potencjalnych księgowań
                                                        intencjonalnie zawyżających przychody.
Utrata wartości aktywów trwałych
W skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym            Nasze procedury badania obejmowały w
Grupa ujęła aktywa jednostki zależnej Alumetal       szczególności:
Group Hungary Kft. (wartości niematerialne w
kwocie 5 tys. zł oraz rzeczowe aktywa trwałe w        • zrozumienie procesu i kontroli wewnętrznych
kwocie 89.179 tys. zł), stanowiące łącznie 10,2%        dotyczących oceny występowania
sumy bilansowej, które stanowią odrębny ośrodek         przesłanek utraty wartości aktywów trwałych,
wypracowujący środki pieniężne.                         a także analiza dokonanej przez Zarząd
                                                        identyfikacji przesłanek utraty wartości;
W związku ze zidentyfikowanymi przesłankami
utraty wartości ww. aktywów na dzień 31 grudnia       • analiza dokonanej przez Zarząd identyfikacji
2020 r. w tym braku realizacji założeń w zakresie       ośrodków wypracowujących przepływy
rentowności, Grupa przeprowadziła testy na utratę       pieniężne lub grup ośrodków
wartości i oszacowała wartość odzyskiwalną              wypracowujących przepływy pieniężne;
ośrodka wypracowującego środki pieniężne. Test        • analiza metodologii oraz arytmetycznej
nie wykazał utraty wartości.                            poprawności modelu wykorzystanego do
Polityki rachunkowości w zakresie utraty wartości       ustalenia wartości użytkowej ośrodków
aktywów trwałych przedstawiono w nocie 10.7 do          wypracowujących przepływy pieniężne;
skonsolidowanego sprawozdania finansowego,
natomiast ujawnienia dotyczące analizy przesłanek
                                                                                                     4

  utraty wartości, szacunków przyjętych do           • analiza kluczowych założeń Zarządu
  przeprowadzenia testu na utratę wartości, jak        dotyczących prognoz finansowych
  również wyników tego testu zawiera nota 17.          wykorzystanych w modelu, w tym ocena
                                                       zasadności zastosowanej w modelach stopy
  Testy na utratę wartości są w dużym stopniu
                                                       dyskontowej;
  zależne od szacunków Zarządu dotyczących
  prognozowanych przepływów pieniężnych, w tym       • analiza wrażliwości wyników testu na zmianę
  związanych z planowanymi nakładami                   kluczowych parametrów;
  inwestycyjnymi, średnioważonego kosztu kapitału
  czy krańcowej stopy wzrostu. Te szacunki dotyczą   • uzyskanie szczegółowych oświadczeń
  zdarzeń przyszłych i w związku z tym obarczone są    Zarządu Jednostki dominującej co do
  znaczącym ryzykiem.                                  kompletności i poprawności przekazanych
                                                       nam danych i istotnych założeń,
  Ze względu na nieodłączną niepewność realizacji
  założeń w przyszłości oraz istotność aktywów       • ocenę adekwatności ujawnień w zakresie
  jednostki zależnej Alumetal Group Hungary Kft dla    testów na utratę wartości, w tym ocenę
  skonsolidowanego sprawozdania finansowego            przygotowanej analizy wrażliwości pod
  uznaliśmy tę kwestię za kluczową sprawę badania.     kątem wymogów MSR 36 Utrata wartości
                                                       aktywów oraz MSR 1 Prezentacja
                                                       sprawozdań finansowych.
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej za skonsolidowane sprawozdanie
finansowe
Zarząd Jednostki dominującej jest odpowiedzialny    kontynuowania działalności, ujawnienie, jeżeli ma
za sporządzenie, rocznego skonsolidowanego          to zastosowanie, spraw związanych z kontynuacją
sprawozdania finansowego, które przedstawia         działalności oraz za przyjęcie zasady kontynuacji
rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej          działalności jako podstawy rachunkowości,
i finansowej i wyniku finansowego Grupy zgodnie z   z wyjątkiem sytuacji kiedy Zarząd albo zamierza
Międzynarodowymi Standardami                        dokonać likwidacji Grupy, albo zaniechać
Sprawozdawczości Finansowej zatwierdzonymi          prowadzenia działalności albo nie ma żadnej
przez Unię Europejską, przyjętymi zasadami          realnej alternatywy dla likwidacji lub zaniechania
(polityką) rachunkowości oraz z obowiązującymi      działalności.
Grupę przepisami prawa i statutem, a także za
                                                    Zarząd Jednostki dominującej oraz członkowie
kontrolę wewnętrzną, którą Zarząd uważa za
                                                    Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia,
niezbędną aby umożliwić sporządzenie
                                                    aby skonsolidowane sprawozdanie finansowe
skonsolidowanego sprawozdania finansowego
                                                    spełniało wymagania przewidziane w ustawie z
niezawierającego istotnego zniekształcenia
                                                    dn. 29 września 1994 r. o rachunkowości („Ustawa
spowodowanego oszustwem lub błędem.
                                                    o rachunkowości” – tekst jednolity Dz. U. z 2021 r.,
Sporządzając skonsolidowane sprawozdanie            poz. 217, z późn. zm.). Członkowie Rady
finansowe Zarząd Jednostki dominującej jest         Nadzorczej są odpowiedzialni za nadzorowanie
odpowiedzialny za ocenę zdolności Grupy do          procesu sprawozdawczości finansowej.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie skonsolidowanego sprawozdania
finansowego
Naszymi celami są uzyskanie racjonalnej pewności    oszustwa lub błędu i są uważane za istotne, jeżeli
czy skonsolidowane sprawozdanie finansowe jako      można racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo lub
całość nie zawiera istotnego zniekształcenia        łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje ekonomiczne
spowodowanego oszustwem lub błędem oraz             użytkowników podjęte na podstawie
wydanie sprawozdania z badania zawierającego        skonsolidowanego sprawozdania finansowego.
naszą opinię. Racjonalna pewność jest wysokim
                                                    Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do
poziomem pewności, ale nie gwarantuje, że
                                                    przyszłej rentowności Grupy ani efektywności lub
badanie przeprowadzone zgodnie z KSB zawsze
                                                    skuteczności prowadzenia jej spraw przez Zarząd
wykryje istniejące istotne zniekształcenie.
                                                    Jednostki dominującej obecnie lub w przyszłości.
Zniekształcenia mogą powstawać na skutek
                                                                                                       5

Podczas badania zgodnego z KSB stosujemy                warunki mogą spowodować, że Grupa
zawodowy osąd i zachowujemy zawodowy                    zaprzestanie kontynuacji działalności;
sceptycyzm, a także:
                                                   •    oceniamy ogólną prezentację, strukturę
•  identyfikujemy i szacujemy ryzyka istotnego          i zawartość {skonsolidowanego} sprawozdania
   zniekształcenia skonsolidowanego                     finansowego, w tym ujawnienia, oraz czy
   sprawozdania finansowego spowodowanego               skonsolidowane sprawozdanie finansowe
   oszustwem lub błędem, projektujemy                   przedstawia będące ich podstawą transakcje
   i przeprowadzamy procedury badania                   i zdarzenia w sposób zapewniający rzetelną
   odpowiadające tym ryzykom i uzyskujemy               prezentację;
   dowody badania, które są wystarczające
   i odpowiednie, aby stanowić podstawę dla        •    uzyskujemy wystarczające odpowiednie
   naszej opinii. Ryzyko niewykrycia istotnego          dowody badania odnośnie do informacji
   zniekształcenia wynikającego z oszustwa jest         finansowych jednostek lub działalności
   większe niż tego wynikającego z błędu,               gospodarczych wewnątrz Grupy w celu
   ponieważ oszustwo może dotyczyć zmowy,               wyrażenia opinii na temat skonsolidowanego
   fałszerstwa, celowych pominięć,                      sprawozdania finansowego. Jesteśmy
   wprowadzenia w błąd lub obejścia kontroli            odpowiedzialni za kierowanie, nadzór i
   wewnętrznej;                                         przeprowadzenie badania Grupy i jesteśmy
                                                        wyłącznie odpowiedzialni za naszą opinię z
•  uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej          badania.
   stosownej dla badania w celu zaprojektowania
                                                   Komunikujemy się z Komitetem Audytu Jednostki
   procedur badania, które są odpowiednie
                                                   dominującej odnośnie, między innymi, do
   w danych okolicznościach, ale nie w celu
                                                   planowanego zakresu i czasu przeprowadzenia
   wyrażenia opinii na temat skuteczności kontroli
                                                   badania oraz znaczących ustaleń badania, w tym
   wewnętrznej Grupy;
                                                   wszelkich znaczących słabości kontroli
•  oceniamy odpowiedniość zastosowanych            wewnętrznej, które zidentyfikujemy podczas
   zasad (polityki) rachunkowości oraz zasadność   badania.
   szacunków księgowych oraz powiązanych
                                                   Składamy Komitetowi Audytu oświadczenie, że
   ujawnień dokonanych przez Zarząd Jednostki
                                                   przestrzegaliśmy stosownych wymogów etycznych
   dominującej;
                                                   dotyczących niezależności oraz komunikujemy
•  wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości       wszystkie powiązania i inne sprawy, które mogłyby
   zastosowania przez Zarząd Jednostki             być racjonalnie uznane za stanowiące zagrożenie
   dominującej zasady kontynuacji działalności     dla naszej niezależności, a tam gdzie ma to
   jako podstawy rachunkowości oraz, na            zastosowanie, informujemy o działaniach
   podstawie uzyskanych dowodów badania, czy       podjętych w celu eliminowania tych zagrożeń oraz
   istnieje istotna niepewność związana ze         zastosowanych zabezpieczeniach.
   zdarzeniami lub warunkami, które mogą           Spośród spraw komunikowanych Komitetowi
   poddawać w znaczącą wątpliwość zdolność         Audytu ustaliliśmy te sprawy, które były najbardziej
   Grupy do kontynuacji działalności. Jeżeli       znaczące podczas badania skonsolidowanego
   dochodzimy do wniosku, że istnieje istotna      sprawozdania finansowego za bieżący okres i
   niepewność, wymagane jest od nas zwrócenie      dlatego uznaliśmy je za kluczowe sprawy badania.
   uwagi w sprawozdaniu biegłego rewidenta na      Opisujemy te sprawy w naszym sprawozdaniu
   powiązane ujawnienia w skonsolidowanym          biegłego rewidenta, chyba że przepisy prawa lub
   sprawozdaniu finansowym lub, jeżeli takie       regulacje zabraniają publicznego ujawnienia na ich
   ujawnienia są nieadekwatne, modyfikujemy        temat lub gdy, w wyjątkowych okolicznościach,
   naszą opinię. Nasze wnioski są oparte na        ustalimy, że kwestia nie powinna być
   dowodach badania uzyskanych do dnia             komunikowana w naszym sprawozdaniu, ponieważ
   sporządzenia sprawozdania biegłego              można byłoby racjonalnie oczekiwać, że
   rewidenta, jednakże przyszłe zdarzenia lub      negatywne konsekwencje przeważyłyby korzyści
                                                   dla interesu publicznego takiego ujawnienia.
                                                                                                      6

Inne informacje, w tym sprawozdanie z działalności
Inne informacje                                    Opinia o Sprawozdaniu z działalności
Na inne informacje składa się sprawozdanie z       Na podstawie wykonanej pracy w trakcie badania,
działalności Grupy za rok obrotowy zakończony 31   naszym zdaniem, Sprawozdanie z działalności
grudnia 2020 r. („Sprawozdanie z działalności”)    Grupy:
wraz z oświadczeniem o stosowaniu ładu
korporacyjnego i oświadczeniem na temat            •    zostało sporządzone zgodnie z wymogami art.
informacji niefinansowych, o którym mowa w art.         49 Ustawy o rachunkowości oraz paragrafu 71
55 ust 2b Ustawy o rachunkowości, które są              Rozporządzenia Ministra Finansów z dnia 29
wyodrębnionymi częściami tego Sprawozdania              marca 2018 r. w sprawie informacji bieżących i
z działalności (razem „Inne informacje”). Inne          okresowych przekazywanych przez emitentów
informacje nie obejmują skonsolidowanego                papierów wartościowych oraz warunków
sprawozdania finansowego i sprawozdania                 uznawania za równoważne informacji
biegłego rewidenta na jego temat.                       wymaganych przepisami prawa państwa
                                                        niebędącego państwem członkowskim
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej              („Rozporządzenie o informacjach bieżących” –
                                                        Dz. U. z 2018 r., poz.757);
Zarząd Jednostki dominującej jest odpowiedzialny
za sporządzenie Innych informacji zgodnie z        •    jest zgodne z informacjami zawartymi
przepisami prawa.                                       w skonsolidowanym sprawozdaniu
Zarząd Jednostki dominującej oraz członkowie            finansowym.
Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia,     Ponadto oświadczamy, że w świetle wiedzy
aby Sprawozdanie z działalności wraz z             o Grupie i jej otoczeniu uzyskanej podczas
wyodrębnionymi częściami spełniało wymagania       naszego badania nie stwierdziliśmy w
przewidziane w Ustawie o rachunkowości.            Sprawozdaniu z działalności Grupy istotnych
Odpowiedzialność biegłego rewidenta                zniekształceń.
Nasza opinia z badania skonsolidowanego            Opinia o oświadczeniu o stosowaniu ładu
sprawozdania finansowego nie obejmuje Innych       korporacyjnego
informacji.                                        Naszym zdaniem w oświadczeniu o stosowaniu
W związku z badaniem skonsolidowanego              ładu korporacyjnego Grupa zawarła informacje
sprawozdania finansowego naszym obowiązkiem        określone w paragrafie 70 ust. 6 punkt 5
jest przeczytanie Innych informacji, i czyniąc to, Rozporządzenia o informacjach bieżących.
rozważenie czy są one istotnie niespójne ze        Ponadto, naszym zdaniem, informacje wskazane
skonsolidowanym sprawozdaniem finansowym, z        w paragrafie 70 ust. 6 punkt 5 lit. c-f, h oraz i tego
naszą wiedzą uzyskaną w trakcie badania, lub w     Rozporządzenia zawarte w oświadczeniu o
inny sposób wydają się być istotnie                stosowaniu ładu korporacyjnego są zgodne z
zniekształcone. Jeżeli, na podstawie wykonanej     mającymi zastosowanie przepisami oraz
pracy stwierdzimy istotne zniekształcenie Innych   informacjami zawartymi w skonsolidowanym
informacji, jesteśmy zobowiązani poinformować o    sprawozdaniu finansowym.
tym w naszym sprawozdaniu z badania. Naszym        Informacja na temat informacji niefinansowych
obowiązkiem zgodnie z wymogami Ustawy o
biegłych rewidentach jest również wydanie opinii,  Zgodnie z wymogami Ustawy o biegłych
czy Sprawozdanie z działalności zostało            rewidentach potwierdzamy, że Grupa sporządziła
sporządzone zgodnie z przepisami oraz czy jest     oświadczenie na temat informacji niefinansowych,
zgodne z informacjami zawartymi w rocznym          o którym mowa w art. 55 ust 2b Ustawy o
skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym.           rachunkowości jako wyodrębnioną część
                                                   Sprawozdania z działalności.
Ponadto jesteśmy zobowiązani do wydania opinii,
czy Grupa w oświadczeniu o stosowaniu ładu         Nie wykonaliśmy żadnych prac atestacyjnych
korporacyjnego zawarła wymagane informacje         dotyczących oświadczenia na temat informacji
oraz do poinformowania czy Grupa sporządziła       niefinansowych i nie wyrażamy jakiegokolwiek
oświadczenie na temat informacji niefinansowych.   zapewnienia na jego temat.
                                                                                                          7

Sprawozdanie na temat innych wymogów prawa i regulacji
Oświadczenie na temat świadczenia usług                Jednostki dominującej i jej spółek zależnych w
niebędących badaniem sprawozdania                      badanym okresie obejmowały wyłącznie przegląd
finansowego                                            jednostkowego i skonsolidowanego sprawozdania
                                                       śródrocznego Jednostki dominującej na dzień 30
Zgodnie z naszą najlepszą wiedzą i przekonaniem
                                                       czerwca 2020 r. i zostały wymienione w nocie 33
oświadczamy, że usługi niebędące badaniem
                                                       skonsolidowanego sprawozdania finansowego.
sprawozdań finansowych, które świadczyliśmy na
rzecz Jednostki dominującej i jej spółek zależnych     Wybór firmy audytorskiej
są zgodne z prawem i przepisami obowiązującymi
                                                       Zostaliśmy wybrani do badania rocznego
w Polsce oraz że nie świadczyliśmy usług
                                                       skonsolidowanego sprawozdania finansowego
niebędących badaniem, które są zakazane na
                                                       Grupy uchwałą Rady Nadzorczej z dnia 13 grudnia
mocy art. 5 ust.1 Rozporządzenia UE oraz art.136
                                                       2019 r. Skonsolidowane sprawozdanie finansowe
Ustawy o biegłych rewidentach.
                                                       Grupy badamy pierwszy rok.
Usługi niebędące badaniem sprawozdań
finansowych, które świadczyliśmy na rzecz
Kluczowym biegłym rewidentem odpowiedzialnym za badanie w imieniu PricewaterhouseCoopers
Polska spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Audyt sp.k., spółki wpisanej na listę firm audytorskich
pod numerem 144, którego rezultatem jest niniejsze sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta,
jest Tomasz Reinfuss.
   Signature Not Verified
   Dokument podpisany przez Tomasz Reinfuss
   Data: 2021.03.22 11:04:32 CET
Tomasz Reinfuss
Kluczowy Biegły Rewident
Numer w rejestrze 90038
Katowice, 22 marca 2021 r.
                                                                                                       8

