                                                                   Kęty, dnia 22 marca 2021 roku
Szanowni Państwo,
         W imieniu Zarządu ALUMETAL S.A. mam przyjemność przedstawić Państwu Raport Roczny
Grupy ALUMETAL za rok 2020. Za nami okres, który obfitował w niespotykane dotąd okoliczności –
niepewność, ogromną zmienność otoczenia rynkowego oraz trudności w prognozowaniu nawet
najbliższej przyszłości. Z przyjemnością dzielę się więc informacją, iż pomimo tak trudnych
warunków funkcjonowania uzyskaliśmy bardzo dobre wyniki finansowe. Dzięki aktywnym
i konsekwentnym działaniom we wszystkich obszarach organizacji Grupa ALUMETAL w 2020 roku,
przy spadku ilości sprzedaży o 21% do 153 tys. ton i przychodów ze sprzedaży o 23% do 1 062 mln
zł, wypracowała wynik EBITDA na poziomie 98 mln zł, czyli lepszy o 3% i skonsolidowany
znormalizowany zysk netto o wartości 65 mln zł, co oznacza wzrost o 4%.
         Pandemia uderzyła w europejską gospodarkę z nieznaną wcześniej i niespodziewaną siłą,
pomimo, że taka sama sytuacja miała miejsce kilka miesięcy wcześniej w Azji. W drugim kwartale
2020 roku nagła i trudna do zdefiniowania sytuacja doprowadziła do gwałtownego zatrzymania
życia społecznego i gospodarczego w Europie. Wiele sektorów gospodarki zderzyło się z sytuacją,
na którą nie były przygotowane. Kluczowy z punktu widzenia Grupy ALUMETAL przemysł
motoryzacyjny był jednym z najbardziej dotkniętych wśród wielu branż.
         W kwietniu 2020 roku produkcja samochodów w Unii Europejskiej i Wielkiej Brytanii
praktycznie stanęła, a rozruch w maju i czerwcu 2020 roku był wolny i trudny. W drugim kwartale
2020 roku odnotowaliśmy bezprecedensowy, bo aż 56% spadek ilości sprzedanych nowych
pojazdów w Unii Europejskiej i Wielkiej Brytanii. W konsekwencji tej sytuacji rządy większości
europejskich krajów ruszyły z pomocą starając się m.in. stymulować popyt na nowe samochody.
Wyróżnić należy Francję, która zaoferowała pakiet dofinansowania dla nowych samochodów bez
względu na rodzaj napędu, czy Niemcy, które zaoferowały dopłaty do samochodów elektrycznych.
Pomimo programów stymulacyjnych poziom sprzedaży pojazdów samochodowych w Unii
Europejskiej i Wielkiej Brytanii w całym 2020 roku odnotował spadek aż o 24% w stosunku do 2019
roku. Był to drugi najgorszy wynik w okresie ostatnich 15 lat.
         Rok 2020 w Grupie ALUMETAL przebiegał bardzo intensywnie. W okolicznościach załamania
popytu podjęliśmy wiele działań mających na celu dostosowanie się do dynamicznie pogarszającego
się otoczenia rynkowego. Wdrożyliśmy odpowiednie rozwiązania w zakresie higieny
i bezpieczeństwa w pracy, szeroki plan oszczędnościowy, dostosowaliśmy poziom zatrudnienia,
aktywnie zarządzaliśmy organizacją wszystkich procesów oraz elastycznie reagowaliśmy na
potrzeby naszych kontrahentów. W tym trudnym okresie właściwe decyzje biznesowe oraz
konsekwentne działanie pozwoliły nam utrzymać wyniki finansowe na dobrym poziomie. Wszystkie
zakłady Grupy ALUMETAL w okresie II i III kwartału 2020 roku zmagały się z niskim wykorzystaniem
posiadanych zdolności produkcyjnych, ale zachowały pełną ciągłość operacyjną jednocześnie
przestrzegając

przestrzegając zasad reżimu pandemicznego - co dla naszych kontrahentów było niezwykle istotne.
Ważnym wydarzeniem w minionym roku było także skuteczne zakończenie projektu modernizacji
naszego zakładu produkcyjnego w Kętach. Produkcję na nowej linii produkcyjnej rozpoczęliśmy
pod koniec czwartego kwartału ub.r., a pełne wykorzystanie mocy produkcyjnych osiągnęliśmy już
w I kwartale 2021 roku. Konsekwencja, niezawodność i stabilność działania oraz silny standing
finansowy spowodował, że Grupa ALUMETAL stała się dla wielu naszych klientów dostawcą
„pierwszego wyboru”, czego pozytywne efekty już widzimy w 2021 roku.
         Trudny 2020 rok mamy już za sobą, a perspektywy na rok 2021 wyglądają obiecująco.
W związku z zakończeniem modernizacji zakładu w Kętach planujemy w bieżącym roku zwiększyć
ilość sprzedaży w całej Grupie wyraźnie ponad 200 tys. ton. Nasz strategiczny cel – sprzedaż na
poziomie 250 tys. ton w 2022 roku - nie ulega zmianie. Jesteśmy na to w pełni przygotowani
operacyjnie i finansowo, a rosnące zapotrzebowanie na produkty Grupy ALUMETAL sprzyja
realizacji tego zadania.
         W 2021 Spółka wróci do realizacji polityki dywidendowej i zamierza rekomendować
akcjonariuszom wypłatę minimum 70% skonsolidowanego znormalizowanego zysku netto za rok
2020 w formie dywidendy.
         Kończąc pragnę podziękować wszystkim Pracownikom Grupy ALUMETAL za ciężką pracę
w dodatkowym stresie związanym z zagrożeniem pandemią i ogromne zaangażowanie w tak
trudnym otoczeniu rynkowym. Radzie Nadzorczej i Akcjonariuszom również dziękuję za zaufanie
oraz wspieranie Spółki w tym wymagającym czasie.
                                                           Agnieszka         Elektronicznie podpisany
                                                                             przez Agnieszka Maria
                                                           Maria             Drzyżdżyk
                                                                             Data: 2021.03.22 09:39:19
                                                           Drzyżdżyk         +01'00'
                                                           ___________________________
                                                         Prezes Zarządu – Agnieszka Drzyżdżyk

