Sprawozdanie
niezależnego
biegłego rewidenta
z badania rocznego
sprawozdania finansowego
Dla Zgromadzenia Wspólników i Rady Nadzorczej Merlin Group S.A.
Sprawozdanie z badania rocznego sprawozdania finansowego
Opinia
Przeprowadziliśmy badanie rocznego sprawozdania finansowego spółki Merlin Group S.A. („Spółka”) z
siedzibą w Warszawa, Aleje Jerozolimskie 134, które zawiera bilans na dzień 31 grudnia 2020 roku
wykazujący sumę aktywów i pasywów w kwocie 84 207 226,26 złotych, rachunek zysków i strat wykazujący
stratę netto w kwocie 2 397 801,08 złotych, zestawienie zmian w kapitale własnym, rachunek przepływów
pieniężnych za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 roku do dnia 31 grudnia 2020 roku oraz dodatkowe
informacje i objaśnienia („Sprawozdanie finansowe”).
Naszym zdaniem, załączone roczne Sprawozdanie finansowe:
- przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej Spółki na dzień 31 grudnia 2020 roku,
  oraz jej wyniku finansowego za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 roku do dnia 31 grudnia 2020 roku,
  zgodnie z mającymi zastosowanie przepisami Ustawy o rachunkowości (tekst jednolity: Dz.U. z 2021 roku
  poz. 217 z późn. zm.) („Ustawa o rachunkowości”) i przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości,
- zostało sporządzone na podstawie ksiąg rachunkowych prowadzonych prawidłowo, zgodnie z przepisami
  rozdziału 2 Ustawy o rachunkowości,
- jest zgodne co do formy i treści z obowiązującymi Spółkę przepisami prawa i postanowieniami statutu
  Spółki.
PTA Audyt Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością l Firma audytorska numer 4202 l
Zarząd: Michał Chudy - Prezes Zarządu l Adres siedziby: 40-114 Katowice, ul. Ks. Ściegiennego 21/5 l
Sąd Rejonowy Katowice - Wschód w Katowicach, VIII Wydział Gospodarczy, KRS 702648 l NIP 634 291 12 80 l REGON 368680538

                                                       Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
                                                        z badania rocznego sprawozdania finansowego
                                                                                      Merlin Group S.A.
Podstawa opinii
Nasze badanie przeprowadziliśmy zgodnie z Krajowymi Standardami Badania w brzmieniu
Międzynarodowych Standardów Badania przyjętymi uchwałą 3430/52a/2019 Krajowej Rady Biegłych
Rewidentów z dnia 21 marca 2019 roku w sprawie krajowych standardów badania oraz innych dokumentów
(„KSB”) oraz stosownie do ustawy z dnia 11 maja 2017 roku o biegłych rewidentach, firmach audytorskich
oraz nadzorze publicznym („Ustawa o biegłych rewidentach” – tekst jednolity Dz.U. z 2020 roku poz. 1415
z późn. zm.).
Nasza odpowiedzialność zgodnie z tymi standardami została dalej opisana w sekcji naszego sprawozdania
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania finansowego.
Jesteśmy niezależni od Spółki zgodnie z Kodeksem etyki zawodowych księgowych Międzynarodowej
Federacji Księgowych („Kodeks IFAC”) przyjętym uchwałą Krajowej Rady Biegłych Rewidentów
nr 3431/52a/2019 z dnia 25 marca 2019 roku w sprawie zasad etyki zawodowej biegłych rewidentów oraz
z innymi wymogami etycznymi, które mają zastosowanie do badania sprawozdań finansowych w Polsce.
Wypełniliśmy nasze inne obowiązki etyczne zgodnie z tymi wymogami i Kodeksem IFAC. W trakcie
przeprowadzania badania kluczowy biegły rewident oraz firma audytorska pozostali niezależni od Spółki
zgodnie z wymogami niezależności określonymi w Ustawie o biegłych rewidentach.
Uważamy, że dowody badania, które uzyskaliśmy są wystarczające i odpowiednie, aby stanowić podstawę
dla naszej opinii.
Objaśnienie –niepewność dotycząca założeń przyjętych do oceny utraty wartości inwestycji
Zwracamy uwagę na ryzyka wymienione w nocie 32 informacji dodatkowej do Sprawozdania finansowego
dotyczącej ryzyka związanego z przyjętymi założeniami biznesowymi przy sporządzeniu planów
finansowych w związku z oceną utraty wartości udziałów w Merlin Commerce Sp. z o.o. oraz Profit M Sp. z
o.o. Plany finansowe obarczone są niepewnością osiągnięcia przyjętych założeń, co może wpłynąć na ocenę
w kwestii utraty wartości udziałów w jednostkach zależnych. Nasza opinia nie zawiera zastrzeżenia w
odniesieniu do tej kwestii.
Kluczowe sprawy badania
Kluczowe sprawy badania są to sprawy, które według naszego zawodowego osądu były najbardziej znaczące
podczas badania sprawozdania finansowego za bieżący okres sprawozdawczy. Obejmują one najbardziej
znaczące ocenione ryzyka istotnego zniekształcenia, w tym ocenione rodzaje ryzyka istotnego
zniekształcenia spowodowanego oszustwem. Do spraw tych odnieśliśmy się w kontekście naszego badania
sprawozdania finansowego jako całości oraz przy formułowaniu naszej opinii oraz podsumowaliśmy naszą
reakcję na te rodzaje ryzyka, a w przypadkach, w których uznaliśmy za stosowne przedstawiliśmy
najważniejsze spostrzeżenia związane z tymi rodzajami ryzyka.
                                                                                          2

                                                              Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
                                                              z badania rocznego sprawozdania finansowego
                                                                                              Merlin Group S.A.
  Kluczowa sprawa         Jak nasze badanie odniosło się do tej sprawy
  badania
  Wycena inwestycji       Sprawdziliśmy zgodność ujętej w sprawozdaniu finansowym wartości inwestycji
  długoterminowych        długoterminowych z księgami rachunkowymi, dokumentami źródłowymi oraz przyjętymi
                          zasadami rachunkowości.
                          Oceniliśmy prawidłowość zastosowania tych zasad. Sprawdziliśmy poprawność wyceny
                          tych aktywów na dzień bilansowy.
                          Przeprowadziliśmy analizę prognoz finansowych sporządzonych dla oceny utraty wartości
                          udziałów w jednostkach zależnych. Główne ryzyka wpływające na sytuację Spółki oraz
                          realizację prognoz finansowych zostały przedstawione przez Zarząd w nocie 32 informacji
                          dodatkowej do Sprawozdania finansowego. Założenia do planu finansowego na 2021 rok
                          i lata następne uznaliśmy w zasadniczych punktach za realne do zrealizowania mając
                          jednak na uwadze niepewność związaną z ich osiągnięciem.
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej za sprawozdanie finansowe
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie, na podstawie prawidłowo prowadzonych ksiąg
rachunkowych, sprawozdania finansowego, które przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i
finansowej i wyniku finansowego Spółki zgodnie z przepisami Ustawy o rachunkowości, przyjętymi
zasadami (polityką) rachunkowości oraz z obowiązującymi Spółkę przepisami prawa i statutem, a także za
kontrolę wewnętrzną, którą Zarząd uznaje za niezbędną aby umożliwić sporządzenie sprawozdania
finansowego niezawierającego istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem.
Sporządzając sprawozdanie finansowe Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za ocenę zdolności Spółki do
kontynuowania działalności, ujawnienie, jeżeli ma to zastosowanie, spraw związanych z kontynuacją
działalności oraz za przyjęcie zasady kontynuacji działalności jako podstawy rachunkowości, z wyjątkiem
sytuacji, kiedy Zarząd albo zamierza dokonać likwidacji Spółki, albo zaniechać prowadzenia działalności albo
nie ma żadnej realnej alternatywy dla likwidacji lub zaniechania działalności.
Zarząd Spółki oraz członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby sprawozdanie
finansowe spełniało wymagania przewidziane w Ustawie o rachunkowości. Członkowie Rady Nadzorczej są
odpowiedzialni za nadzorowanie procesu sprawozdawczości finansowej Spółki.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie rocznego sprawozdania finansowego
Naszymi celami są uzyskanie racjonalnej pewności czy sprawozdanie finansowe jako całość nie zawiera
istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem oraz wydanie sprawozdania z badania
zawierającego naszą opinię. Racjonalna pewność jest wysokim poziomem pewności, ale nie gwarantuje, że
badanie przeprowadzone zgodnie z KSB zawsze wykryje istniejące istotne zniekształcenie. Zniekształcenia
mogą powstawać na skutek oszustwa lub błędu i są uważane za istotne, jeżeli można racjonalnie oczekiwać,
                                                                                                   3

                                                         Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
                                                         z badania rocznego sprawozdania finansowego
                                                                                       Merlin Group S.A.
że pojedynczo lub łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje gospodarcze użytkowników podjęte na podstawie
tego sprawozdania finansowego.
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do przyszłej rentowności Spółki ani efektywności lub
skuteczności prowadzenia jej spraw przez Zarząd Spółki obecnie lub w przyszłości.
Podczas badania zgodnego z KSB stosujemy zawodowy osąd i zachowujemy zawodowy sceptycyzm, a także:
- identyfikujemy i oceniamy ryzyka istotnego zniekształcenia sprawozdania finansowego spowodowanego
  oszustwem lub błędem, projektujemy i przeprowadzamy procedury badania odpowiadające tym ryzykom
  i uzyskujemy dowody badania, które są wystarczające i odpowiednie, aby stanowić podstawę dla naszej
  opinii. Ryzyko niewykrycia istotnego zniekształcenia wynikającego z oszustwa jest większe niż tego
  wynikającego z błędu, ponieważ oszustwo może dotyczyć zmowy, fałszerstwa, celowych pominięć,
  wprowadzenia w błąd lub obejścia kontroli wewnętrznej;
- uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej stosownej dla badania w celu zaprojektowania procedur
  badania, które są odpowiednie w danych okolicznościach, ale nie w celu wyrażenia opinii na temat
  skuteczności kontroli wewnętrznej Spółki;
- oceniamy odpowiedniość zastosowanych zasad (polityki) rachunkowości oraz zasadność szacunków
  księgowych oraz powiązanych ujawnień dokonanych przez Zarząd Spółki;
- wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości zastosowania przez Zarząd Spółki zasady kontynuacji
  działalności jako podstawy rachunkowości oraz na podstawie uzyskanych dowodów badania, czy istnieje
  istotna niepewność związana ze zdarzeniami lub warunkami, która może poddawać w znaczącą
  wątpliwość zdolność Spółki do kontynuacji działalności. Jeżeli dochodzimy do wniosku, że istnieje istotna
  niepewność, wymagane jest od nas zwrócenie uwagi w naszym sprawozdaniu biegłego rewidenta na
  powiązane ujawnienia w sprawozdaniu finansowym lub jeżeli takie ujawnienia są nieadekwatne,
  modyfikujemy naszą opinię. Nasze wnioski są oparte na dowodach badania uzyskanych do dnia
  sporządzenia naszego sprawozdania biegłego rewidenta, jednakże przyszłe zdarzenia lub warunki mogą
  spowodować, że Spółka zaprzestanie kontynuacji działalności;
- oceniamy ogólną prezentację, strukturę i zawartość sprawozdania finansowego, w tym ujawnienia, oraz
  czy sprawozdanie finansowe przedstawia będące ich podstawą transakcje i zdarzenia w sposób
  zapewniający rzetelną prezentację.
Przekazujemy Radzie Nadzorczej informacje o, między innymi, planowanym zakresie i czasie
przeprowadzenia badania oraz znaczących ustaleniach badania, w tym wszelkich znaczących słabościach
kontroli wewnętrznej, które zidentyfikujemy podczas badania.
Inne informacje, w tym sprawozdanie z działalności
Na inne informacje składa się sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia
2020 roku („Sprawozdanie z działalności”).
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie Sprawozdania z działalności zgodnie z przepisami prawa.
                                                                                            4

                                                              Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
                                                              z badania rocznego sprawozdania finansowego
                                                                                           Merlin Group S.A.
Zarząd Spółki oraz członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby Sprawozdanie
z działalności Spółki spełniało wymagania przewidziane w Ustawie o rachunkowości.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta
Nasza opinia z badania sprawozdania finansowego nie obejmuje Sprawozdania z działalności. W związku
z badaniem sprawozdania finansowego naszym obowiązkiem jest zapoznanie się ze Sprawozdaniem
z działalności, i czyniąc to, rozpatrzenie, czy nie jest istotnie niespójne ze sprawozdaniem finansowym lub
naszą wiedzą uzyskaną podczas badania, lub w inny sposób wydaje się istotnie zniekształcone. Jeśli na
podstawie wykonanej pracy, stwierdzimy istotne zniekształcenia w Sprawozdaniu z działalności, jesteśmy
zobowiązani poinformować o tym w naszym sprawozdaniu z badania. Naszym obowiązkiem zgodnie z
wymogami Ustawy o biegłych rewidentach jest również wydanie opinii czy sprawozdanie z działalności
zostało sporządzone zgodnie z przepisami oraz czy jest zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu
finansowym.
Opinia o Sprawozdaniu z działalności
Na podstawie wykonanej w trakcie badania pracy, naszym zdaniem, Sprawozdanie z działalności Spółki:
- zostało sporządzone zgodnie z art. 49 Ustawy o rachunkowości,
- jest zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
Ponadto, w świetle wiedzy o Spółce i jej otoczeniu uzyskanej podczas naszego badania oświadczamy, że nie
stwierdziliśmy w Sprawozdaniu z działalności istotnych zniekształceń.
Kluczowym biegłym rewidentem odpowiedzialnym za badanie, którego rezultatem jest niniejsze
sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta, jest Michał Chudy, działający w imieniu
PTA Audyt Sp. z o.o. z siedzibą w Katowicach, wpisanej na listę firm audytorskich pod numerem 4202.
Michał Chudy,
Biegły Rewident nr 13181
Kluczowy biegły rewident przeprowadzający badanie w imieniu:
PTA Audyt Sp. z o.o.                                                               Dokument podpisany
Katowice, ul. Ks. P. Ściegiennego 21/5                                             przez Michał Chudy
Firma audytorska 4202                                                              Data: 2021.03.22
                                                                                   16:48:54 CET
Katowice, 22 marca 2021 roku
                                                                                                5

