FUNDUSZ HIPOTECZNY DOM S.A.
Al. Jana Paw≥a II 29
00-867 Warszawa
           SPRAWOZDANIE Z DZIA£ALNOåCI
     SP”£KI FUNDUSZ HIPOTECZNY DOM S.A.
                        ZA ROK 2020

Spis treúci
1.  Podstawowe informacje o SpÛ≥ce................................................................................................... 3
2.  Otoczenie rynkowe Emitenta............................................................................................................. 3
3.  Strategia rozwoju Emitenta ................................................................................................................ 6
4.  Øyciorysy zawodowe osÛb zarzπdzajπcych i osÛb nadzorujπcych .................................. 7
5.  Istotne wydarzenia w SpÛ≥ce w roku obrotowym, a takøe po jego zakoÒczeniu oraz
    ich wp≥yw na dzia≥alnoúÊ operacyjnπ i/lub wyniki SpÛ≥ki ................................................... 14
6.  Istotne regulacje prawne i sprawy sπdowe ............................................................................... 15
7.  Zmiany w kapita≥ach SpÛ≥ki ............................................................................................................. 27
8.  Przewidywania dotyczπce rozwoju SpÛ≥ki w latach kolejnych ......................................... 27
9.  Waøniejsze osiπgniÍcia w dziedzinie badaÒ i rozwoju ......................................................... 28
10. Aktualna i przewidywana sytuacja finansowa ......................................................................... 28
11. Wybrane wskaüniki finansowe ....................................................................................................... 29
12. Nabycie przez SpÛ≥kÍ akcji w≥asnych.......................................................................................... 31
13. Posiadanie przez SpÛ≥kÍ oddzia≥Ûw (zak≥adÛw) ..................................................................... 31
14. Posiadane przez SpÛ≥kÍ instrumenty finansowe i ryzyko z nimi zwiπzane ................ 31
15. Struktura akcjonariatu na dzieÒ 31.12.2020 r. .......................................................................... 31
16. Kurs akcji na dzieÒ bilansowy ........................................................................................................ 31
17. Czynniki ryzyka zwiπzane z dzia≥alnoúciπ SpÛ≥ki ................................................................... 31
18. Czynniki ryzyka zwiπzane z otoczeniem, w jakim SpÛ≥ka prowadzi dzia≥alnoúÊ ...... 36
19. Oúwiadczenie Zarzπdu w sprawie kontynuowania dzia≥alnoúci ...................................... 43
20. Otrzymana pomoc publiczna w zwiπzku z pandemiπ COVID-19 ...................................... 44
                                                       2

     1. Podstawowe informacje o SpÛ≥ce.
SpÛ≥ka úwiadczy us≥ugÍ hipoteki odwrÛconej. Emitent w ramach úwiadczonej us≥ugi zawiera umowy
o doøywocie i renty odp≥atnej z osobami w wieku emerytalnym (Seniorzy) zainteresowanymi
dodatkowymi úwiadczeniami pieniÍønymi w zamian za przekazanie prawa w≥asnoúci do zajmowanego
mieszkania lub domu. SpÛ≥ka wyp≥aca Seniorom úwiadczenia z tytu≥u zawartych umÛw doøywocia lub
renty odp≥atnej. Ponadto Fundusz Hipoteczny DOM S.A. prowadzi dzia≥ania promocyjne i sprzedaøowe
zwiπzane z pozyskiwaniem, zarzπdzaniem portfelem pozyskanych umÛw, administracjπ
nieruchomoúciami, analizπ rynku nieruchomoúci i ocenπ projektÛw inwestycji w nieruchomoúci
pozyskiwane w ramach hipoteki odwrÛconej
èrÛd≥ami przychodu SpÛ≥ki sπ:
     1. DochÛd ze sprzedaøy nieruchomoúci po wygaúniÍciu umowy o doøywocie lub renty odp≥atnej;
     2. DochÛd z odsetek i op≥at pobieranych przy wykupieniu umowy o doøywocie lub renty
         odp≥atnej.
W dniu 29 paüdziernika 2018 r. Sπd Rejonowy dla m.st. Warszawy w Warszawie, XII Wydzia≥
Gospodarczy KRS, dokona≥ rejestracji po≥πczenia Emitenta (SpÛ≥ka Przejmujπca) ze spÛ≥kπ zaleønπ,
tj. Fundusz Hipoteczny DOM SpÛ≥ka Akcyjna S.K.A. z siedzibπ w Warszawie (00-867) przy Al. Jana Paw≥a
II 29, KRS 0000354255 (SpÛ≥ka Przejmowana). Po≥πczenie nastπpi≥o poprzez przeniesienie na SpÛ≥kÍ
ca≥ego majπtku SpÛ≥ki Przejmowanej, bez podwyøszania kapita≥u zak≥adowego SpÛ≥ki Przejmujπcej.
     2. Otoczenie rynkowe Emitenta
Krajowy rynek hipoteki odwrÛconej, na ktÛrym us≥ugi úwiadczy SpÛ≥ka jest w fazie powstawania
i konstytuowania standardÛw us≥ug pomiÍdzy pierwszymi instytucjami finansowymi i beneficjentami
ñ Seniorami. Wed≥ug danych Zwiπzku PrzedsiÍbiorstw Finansowych w Polsce (ZPF) na koniec
2018 roku, fundusze hipoteczne zrzeszone w ZPF zarzπdza≥y 322 umowami. Potencja≥ dalszego rozwoju
hipoteki odwrÛconej w Polsce odzwierciedla baza ponad 2 milionÛw gospodarstw domowych
zamieszkanych przez SeniorÛw i stanowiπcych ich w≥asnoúÊ (blisko po≥owa mieszkaÒ i domÛw
stanowiπcych majπtek prywatny w Polsce naleøy do osÛb ponad szeúÊdziesiÍcioletnich). Ponadto
zmiany demograficzne i starzenie siÍ spo≥eczeÒstwa powinny istotnie wp≥ywaÊ na wzrost
zainteresowania us≥ugami oferowanymi przez SpÛ≥kÍ.
Wed≥ug danych Ministerstwa Sprawiedliwoúci w okresie dzia≥alnoúci SpÛ≥ki, tj. od 2008 do koÒca roku
2020 roku zawarto w Polsce ponad 112 tys. umÛw o doøywocie dotyczπcych nieruchomoúci, z czego
ponad 87 tys. dotyczy≥o nieruchomoúci nierolniczych. Z danych Ministerstwa wynika, øe dynamika
przyrostu umÛw o doøywocie dot. nieruchomoúci nierolniczych od 2008 roku, wynosi blisko 20 proc.
w skali roku, a tylko w roku 2020 zawarto ponad 13 tys. tego rodzaju umÛw. Poza umowami
o doøywocie, funkcjonujπ w Polsce prywatne umowy poøyczek pod zastaw nieruchomoúci, umowy
renty, w ramach ktÛrych dochodzi do przeniesienia prawa w≥asnoúci nieruchomoúci oraz inne rodzaje
umÛw nienazwanych o charakterze ekonomicznym zbliøonym do hipoteki odwrÛconej. Wszystkie
z nich mog≥yby stanowiÊ rynek hipoteki odwrÛconej w Polsce, gdyby tenøe rynek by≥ uregulowany,
a umowy by≥y zawierane w ramach profesjonalnej us≥ugi finansowej. Niestety, umowy tego typu,
w zdecydowanej wiÍkszoúci nie sπ zawierane przez wyspecjalizowane instytucje, lecz przez osoby
                                                 3

i podmioty, ktÛre nie posiadajπ kompetencji, wiedzy i kapita≥u do rzetelnej wyceny, oceny ryzyka oraz
zagwarantowania wype≥nienia obietnic i zobowiπzaÒ, sk≥adanych w ramach zawartych umÛw.
Od 2008 roku na rynku istniejπ wyspecjalizowane w us≥udze hipoteki odwrÛconej instytucje,
tzw. Fundusze Hipoteczne, zrzeszone w ramach Zwiπzku PrzedsiÍbiorstw Finansowych, ktÛre sπ
wyposaøone w odpowiedni kapita≥, dysponujπ odpowiedniπ wiedzπ, doúwiadczeniem i od lat
regularnie wyp≥acajπ úwiadczenia polskim Seniorom. Fundusze Hipoteczne zobowiπza≥y siÍ do
rzetelnego przestrzegania Zasad Dobrych Praktyk i poddajπ siÍ w tym zakresie corocznemu audytowi.
Od poczπtku dzia≥alnoúci do koÒca 2018 roku Fundusze zrzeszone w Zwiπzku PrzedsiÍbiorstw
Finansowych wyp≥aci≥y polskim Seniorom úwiadczenia o wartoúci przekraczajπcej 19 mln z≥otych.
Czynniki rozwoju rynku hipoteki odwrÛconej w Polsce
Tempo rozwoju rynku hipoteki odwrÛconej w Polsce zaleøy od kilku czynnikÛw: zmian demograficznych
ludnoúci, braku efektywnego systemu emerytalnego i spadku poziomu zamoønoúci przysz≥ych
emerytÛw, przemian spo≥ecznych oraz oczekiwanych zmian regulacji prawnych dotyczπcych hipoteki
odwrÛconej.
                                                 4

Prognozy demograficzne wskazujπ, øe polskie spo≥eczeÒstwo w najbliøszych dwÛch dekadach nadal
bÍdzie siÍ starzeÊ. Dynamiczny przyrost grupy ludnoúci w wieku 65+ w najbliøszych kilkudziesiÍciu
  9,0                                                                                                                                                        25%
  8,0
                                                                                                                                                 23,1% 23,4%
                                                                                                                                22,4% 22,8%
  7,0                                                                                                         21,6% 22,0%                                    20%
                                                                                                       21,0%
                                                                                                20,4%
                                                                                        19,7%
  6,0                                                                           19,1%
                                                                         18,4%
                                                                   17,8%
                                                          17,2%                                                                                              15%
                                                  16,5%
  5,0                             15,4% 15,9%
            13,9% 14,4% 14,9%
      13,6%                                                                                                               8,1     8,2     8,3      8,4   8,5
  4,0
                                                                                                  7,6    7,8    8,0
                                                                           6,9    7,1     7,3                                                                10%
                                                    6,2     6,4      6,7
  3,0
                            5,6     5,8     6,0
        5,2   5,3   5,4
  2,0                                                                                                                                                        5%
  1,0
  0,0                                                                                                                                                        0%
       2010  2011  2012    2013    2014    2015    2016    2017     2018  2019   2020    2021    2022   2023   2024      2025    2026    2027     2028  2029
                       ludnoúÊ Polski w wieku 65+ (w mln os. - lewa oú)         udzia≥ grupy wiekowej 65+ w ogÛlnej liczbie ludnoúci Polski (prawa oú)
latach, spowodowany jest I powojennym wyøem demograficznym oraz rosnπcym okresem d≥ugoúci
øycia. PrzeciÍtne dalsze trwanie øycia mÍøczyzn w 2035 r. wyd≥uøy siÍ do poziomu 77 lat (z 71 lat w 2007
r.), natomiast kobiet do 82,9 lat (z 79,7 w 2007 r.). W okresie trwajπcej obecnie drugiej dekady XXI
wieku ponad 5,5 mln osÛb ukoÒczy 65 rok øycia. Wykres. LiczebnoúÊ i prognoza liczebnoúci ludnoúci
Polski w wieku 65+ i jej udzia≥ w ogÛlnej liczbie ludnoúci Polski w latach 2010-2029P.
èrÛd≥o: GUS
Do 2030 r. liczba mieszkaÒcÛw Polski w wieku 65+ lat wzroúnie z 5 165 tys. osÛb w 2010 r. do 8 646 tys.
osÛb, co stanowiÊ bÍdzie ponad 23,3% ogÛlnej populacji mieszkaÒcÛw Polski (13,6% w 2010 r.).
Co wiÍcej, w 2040 roku osobπ w tym przedziale wiekowym bÍdzie co czwarty mieszkaniec Polski (grupa
osÛb w wieku 65+ lat stanowiÊ bÍdzie 26,4% ogÛlnej populacji mieszkaÒcÛw Polski i przekroczy 9,4 mln
mieszkaÒcÛw).
Starzenie siÍ polskiego spo≥eczeÒstwa (ktÛremu towarzyszy wyd≥uøanie siÍ okresu edukacji m≥odych
PolakÛw) bÍdzie mia≥o rÛwnieø wp≥yw na pogorszenie proporcji liczby osÛb w wieku produkcyjnym
i emerytalnym. W 2010 r. liczba osÛb w wieku produkcyjnym stanowi≥a ok. 64% populacji Polski,
a w 2035 r. zgodnie z prognozami udzia≥ ten stanowiÊ bÍdzie 58%.
Istotnym czynnikiem rozwoju rynku staje siÍ zwiÍkszenie bezpieczeÒstwa jego uczestnikÛw poprzez
stworzenie dedykowanych regulacji prawnych.
15 grudnia 2014 roku wesz≥a w øycie Ustawa o OdwrÛconym Kredycie Hipotecznym, ktÛra wprowadzi≥a
na polski rynek nowy produkt finansowy ñ odwrÛcony kredyt hipoteczny, ktÛry jest zbliøony
do produktu oferowanego przez Fundusz Hipoteczny DOM. Zarzπd SpÛ≥ki aktywnie uczestniczy≥
w procesie legislacyjnym, m.in. biorπc udzia≥ w posiedzeniach Sejmowej Komisji FinansÛw Publicznych.
Ustawa daje jedynie bankom i innym instytucjom kredytowym moøliwoúÊ oferowania hipoteki
odwrÛconej w modelu kredytowym. Zarzπd SpÛ≥ki nadal nie dostrzega istotnego zainteresowania
bankÛw wdroøeniem odwrÛconego kredytu hipotecznego na zasadach okreúlonych w w/w ustawie
i w horyzoncie najbliøszych lat nie przewidywane jest pojawienie siÍ tejøe us≥ugi.
                                                                               5

Pomimo powstania w latach 2013-2014 rzπdowego projektu ÑUstawy o doøywotnim úwiadczeniu
pieniÍønymî regulacja nie wesz≥a w øycie. Po przejúciu procesu legislacyjnego prowadzonego przez
Ministerstwo Gospodarki, po konferencjach uzgodnieniowych i przygotowywaniu ostatecznej wersji
ustawy gotowej do skierowania do prac w Sejmie prace nad ustawπ zosta≥y wstrzymane. Zarzπd SpÛ≥ki
aktywnie uczestniczy≥ w procesie legislacyjnym zarÛwno bezpoúrednio, jak i za poúrednictwem Zwiπzku
PrzedsiÍbiorstw Finansowych.
Zarzπd jest zdania, øe wejúcie w øycie Ustawy o doøywotnim úwiadczeniu pieniÍønym, moøe
gwa≥townie przyspieszyÊ rozwÛj rynku hipoteki odwrÛconej w Polsce dziÍki zwiÍkszeniu kluczowego
dla KlientÛw poczucia bezpieczeÒstwa zawieranych umÛw. Wprowadzeniu nadzoru nad podmiotami
oferujπcymi us≥ugÍ, stworzenie jasnych, jednolitych zasad i przejrzystoúci w oferowaniu hipoteki
odwrÛconej zlikwiduje jednπ z podstawowych barier rozwoju rynku.
Jednoczeúnie, posiadajπc bardzo duøe, unikalne doúwiadczenie w oferowaniu us≥ug finansowych dla
SeniorÛw, poparte kilkudziesiÍciotysiÍcznπ, w≥asnπ bazπ osÛb zainteresowanych hipotekπ odwrÛconπ,
SpÛ≥ka liczy na stopniowe zwiÍkszenie zainteresowania jej us≥ugami.
G≥Ûwni konkurenci Emitenta
W oparcia o ostatnie dane przedstawione w opracowaniach: Konferencji PrzedsiÍbiorstw Finansowych
w ramach raportu ÑRynek odwrÛconej hipoteki w modelu sprzedaøowymî, UrzÍdu Ochrony
Konkurencji i KonsumentÛw ÑRaport z kontroli przedsiÍbiorcÛw zawierajπcych umowy úwiadczeÒ
doøywotnichî oraz w oparciu o w≥asne analizy, Emitent posiada ponad 70% rynku odwrÛconej hipoteki
w Polsce.
Obecnie na rynku, obok SpÛ≥ki, dzia≥a kilka podmiotÛw o zasiÍgu ogÛlnopolskim i lokalnym.
Najwaøniejszym konkurentem Emitenta jest Fundusz Hipoteczny Familia S.A. z siedzibπ w Warszawie.
Fundusz zosta≥ zarejestrowany w lipcu 2010 r.
Pomimo wejúcie w øycie ustawy o OdwrÛconym Kredycie Hipotecznym, stwarzajπcej niezbÍdne ramy
prawne do oferowania us≥ugi hipoteki odwrÛconej przez banki i inne instytucje kredytowe, Zarzπd
SpÛ≥ki nie zidentyfikowa≥ dzia≥aÒ bankÛw zmierzajπcych do wprowadzenia us≥ug, ktÛre mogπ byÊ
konkurencyjne w stosunku do us≥ugi oferowanej przez SpÛ≥kÍ.
Aktualnie brak innych, istotnych uczestnikÛw rynku. Z doúwiadczeÒ Emitenta najwiÍksze zagroøenie
dla rozwoju profesjonalnej us≥ugi hipoteki odwrÛconej stanowi nieregulowany i niemonitorowany
rynek prywatnych umÛw renty, doøywocia lub poøyczek zabezpieczonych hipotekπ.
    3. Strategia rozwoju Emitenta
Zgodnie ze strategiπ Emitenta przyjÍtπ w 2017 roku, w okresie kilku najbliøszych lat planuje realizacjÍ
nastÍpujπcych celÛw strategicznych:
1) utrzymanie pozycji lidera na rynku hipoteki odwrÛconej,
2) utrzymanie rÛwnowagi finansowej i finansowanie ze úrodkÛw w≥asnych spÛ≥ki (uwolnieÒ
    nieruchomoúci),
                                                  6

3) wzrost liczby i wartoúci zawieranych umÛw hipoteki odwrÛconej,
4) bieøπce dostosowywanie wydatkÛw i nak≥adÛw na rozwÛj wraz z pojawianiem siÍ gotÛwki
     z uwalnianych nieruchomoúci,
5) podtrzymanie dzia≥aÒ lobbingowych w celu uregulowania i nadzoru nad rynkiem.
Strategia Emitenta zak≥ada sta≥e budowanie portfela nieruchomoúci przy zachowaniu rÛwnowagi
finansowej. ZwiÍkszanie wartoúci portfela nieruchomoúci oraz dywersyfikacja bazy klientÛw pozwoli
SpÛ≥ce rÛwnieø na ograniczenie ryzyka zwiπzanego z przyjÍtymi modelami statystycznymi i strukturπ
posiadanych nieruchomoúci. ZwiÍkszenie skali dzia≥alnoúci umoøliwi wzrost efektywnoúci wydatkÛw
zwiπzanych z promocjπ i reklamπ oferty Emitenta. Pozycja lidera na polskim rynku us≥ug hipoteki
odwrÛconej jest wynikiem znacznych nak≥adÛw przeznaczanych na promocjÍ oferty SpÛ≥ki i edukacjÍ
SeniorÛw w zakresie zalet hipoteki odwrÛconej.
Poczπwszy od 2017 roku trwa poprawa wynikÛw finansowych SpÛ≥ki, co jest efektem wzrostu liczby
zawieranych umÛw oraz prognozowanego wg modelu wzrostu liczby uwalnianych i sprzedawanych na
wolnym rynku nieruchomoúci. Wieloletnie systematyczne budowanie portfela nieruchomoúci
nabywanych w ramach úwiadczonej przez SpÛ≥kÍ us≥ugi hipoteki odwrÛconej przy jednoczesnym
kontrolowaniu kosztÛw pozyskiwania nowych KlientÛw pozwala zak≥adaÊ, øe SpÛ≥ka wchodzi w nowπ
fazÍ rozwoju. Na obecnym etapie rozwoju Emitent jest w stanie finansowaÊ dalszy, stabilny rozwÛj
dzia≥alnoúci SpÛ≥ki, rozbudowÍ sieci sprzedaøy oraz zwiÍkszanie skali dzia≥aÒ marketingowych przy
wykorzystaniu úrodkÛw finansowych generowanych z podstawowej dzia≥alnoúci bez koniecznoúci
istotnego finansowania zewnÍtrznego. Ze wzglÍdu jednak na d≥ugoterminowy charakter hipoteki
odwrÛconej w modelu sprzedaøowych (umÛw rent doøywotnich) w przypadku dynamicznego,
gwa≥townego wzrostu popytu na us≥ugi úwiadczone przez Emitenta i idπcy za tym gwa≥towny wzrost
liczby nowych umÛw (przekraczajπcym 100 umÛw w skali roku) zaistnieje koniecznoúÊ pozyskania
finansowania na wydatki zwiπzane z tak dynamicznym rozwojem.
     4. Øyciorysy zawodowe osÛb zarzπdzajπcych i osÛb nadzorujπcych
Zarzπd
Zarzπd sk≥ada siÍ z co najmniej jednego cz≥onka Zarzπdu.
W sk≥ad Zarzπdu Emitenta wchodzπ obecnie:
1. Rober Majkowski
Cz≥onkowie Zarzπdu wybierani sπ na okres wspÛlnej kadencji, trwajπcej 5 lat. Kadencja obecnego
Zarzπdu up≥ywa 6 maja 2021 r. (W zwiπzku z up≥ywem kadencji Pana Roberta Majkowskiego pe≥niπcego
funkcjÍ Prezesa Zarzπdu SpÛ≥ki, Rada Nadzorcza SpÛ≥ki dzia≥ajπc na podstawie ß 9 ust. 6 pkt. 1)
i 10 ust. 4 Statutu SpÛ≥ki podjÍ≥a uchwa≥Í nr 5 z dnia 15 kwietnia 2016 r., na podstawie ktÛrej powo≥a≥a
z dniem 6 maja 2016 roku na nowπ piÍcioletniπ kadencjÍ Pana Roberta Majkowskiego jako Prezesa
Zarzπdu Emitenta).
                                                     7

Robert Majkowski - Prezes Zarzπdu
 L.p.   Informacje
 1.     imiÍ, nazwisko, zajmowane stanowisko lub funkcje pe≥nione w spÛ≥ce oraz termin up≥ywu kadencji,
        na jakπ dana osoba zosta≥a powo≥ana
        Robert Majkowski ñ Prezes Zarzπdu, termin up≥ywu kadencji: 6 maja 2021 r.
 2.     opis kwalifikacji i doúwiadczenia zawodowego
        Absolwent Warszawskiej SGH oraz Politechniki åwiÍtokrzyskiej. UkoÒczy≥ studia podyplomowe z
        zakresu ubezpieczeÒ Warszawskiej Akademii FinansÛw we wspÛ≥pracy z John Cass London Business
        School.
        Pracuje na polskim rynku us≥ug finansowych od 1997 r. W latach 1997-2003 pracowa≥ dla Grupy BRE
        Banku ñ w Skarbiec TFI oraz Skarbiec Asset Management Holding m.in. na stanowisku Dyrektora
        Generalnego odpowiedzialnego za sprzedaø i marketing funduszy inwestycyjnych i emerytalnych
        Skarbca. Pracowa≥ w Finplus Sp. z o.o. (Sygma Bank Polska) jako Dyrektor Sprzedaøy, Marketingu i
        Rozwoju. W 2005 r. odpowiedzialny za reorganizacjÍ i rozwÛj Xelion Doradcy Finansowi ñ jednego z
        najwiÍkszych niezaleønych doradcÛw finansowych w Polsce. W latach 2007-2008 Prezes Zarzπdu
        Venicius Capital Advisers Sp. z o.o.
        Za≥oøyciel i od 2008 roku Prezes Zarzπdu Funduszu Hipotecznego DOM S.A.
 3.     wskazanie dzia≥alnoúci wykonywanej przez danπ osobÍ poza SpÛ≥kπ, gdy dzia≥alnoúÊ ta ma istotne
        znaczenie dla SpÛ≥ki
        Wiceprzewodniczπcy Komisji Etyki Zwiπzku PrzedsiÍbiorstw Finansowych w Polsce.
        Cz≥onek Zarzπdu European Pensions & Property Asset Release Group Ltd (EPPARG) w Londynie.
 4.     wskazanie wszystkich spÛ≥ek prawa handlowego, w ktÛrych, w okresie co najmniej ostatnich trzech
        lat, dana osoba by≥a cz≥onkiem organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych albo wspÛlnikiem, ze
        wskazaniem, czy dana osoba nadal pe≥ni funkcje w organach lub jest nadal wspÛlnikiem
        od 2008 roku zwiπzany ze SpÛ≥kπ
        od sierpnia 2017 roku Cz≥onek Rady Nadzorczej Q Securities S.A. ñ Dom Maklerski
        od lipca 2018 Cz≥onek Zarzπdu European Pensions & Property Asset Release Group Ltd z siedzibπ w
        Londynie
        od paüdziernika 2018 Cz≥onek Rady Nadzorczej Szybko.pl Sp. z o.o.
 5.     informacje na temat czy w okresie ostatnich piÍciu lat dana osoba zosta≥a skazana prawomocnym
        wyrokiem za przestÍpstwa, o ktÛrych mowa w art. 18 ß 2 Kodeksu spÛ≥ek handlowych lub
        przestÍpstwa okreúlone w Ustawie o obrocie, Ustawie o ofercie lub ustawie z dnia 26 paüdziernika
        2000 r. o gie≥dach towarowych, albo za analogiczne przestÍpstwa w rozumieniu przepisÛw prawa
        obcego, oraz wskazanie, czy w okresie ostatnich piÍciu lat osoba taka otrzyma≥a sπdowy zakaz
        dzia≥ania jako cz≥onek organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych w spÛ≥kach prawa handlowego
        nie dotyczy
 6.     szczegÛ≥y wszystkich przypadkÛw upad≥oúci, restrukturyzacji, zarzπdu komisarycznego lub likwidacji,
        w okresie co najmniej ostatnich piÍciu lat, w odniesieniu do podmiotÛw, w ktÛrych dana osoba pe≥ni≥a
        funkcje cz≥onka organu zarzπdzajπcego lub nadzorczego
        nie dotyczy
 7.     informacja, czy dana osoba prowadzi dzia≥alnoúÊ, ktÛra jest konkurencyjna w stosunku do dzia≥alnoúci
        spÛ≥ki, oraz czy jest wspÛlnikiem konkurencyjnej spÛ≥ki cywilnej lub osobowej albo cz≥onkiem organu
        spÛ≥ki kapita≥owej lub cz≥onkiem organu jakiejkolwiek konkurencyjnej osoby prawnej
        nie prowadzi
 8.     informacja, czy dana osoba figuruje w rejestrze d≥uønikÛw niewyp≥acalnych, prowadzonym na
        podstawie ustawy z dnia 20 sierpnia 1997 r. o Krajowym Rejestrze Sπdowym
        nie figuruje
Rada Nadzorcza
Rada Nadzorcza liczy piÍciu cz≥onkÛw powo≥ywanych przez Walne Zgromadzenie.
                                                       8

W sk≥ad Rady Nadzorczej Funduszu Hipotecznego Dom S.A. wchodzπ obecnie:
1. Tomasz Matczuk
2. Konrad Marek £apiÒski
3. Robert Bogus≥aw Przytu≥a
4. Marek Dybalski
5. Wojciech KosiÒski ñ powo≥anie 26 czerwca 2019 roku
Cz≥onkowie Rady Nadzorczej wybierani sπ na okres wspÛlnej kadencji, trwajπcej 3 lata. Kadencja
cz≥onkÛw Rady Nadzorczej up≥ywa z dniem przyjÍcia przez Walne Zgromadzenie sprawozdania
finansowego SpÛ≥ki za rok 2020.
1) Tomasz Matczuk - Przewodniczπcy Rady Nadzorczej
  L.p.   Informacje
  1.     imiÍ, nazwisko, zajmowane stanowisko lub funkcje pe≥nione w ramach spÛ≥ki oraz termin up≥ywu
         kadencji, na jakπ dana osoba zosta≥a powo≥ana
         Tomasz Matczuk, Przewodniczπcy Rady Nadzorczej, termin up≥ywu kadencji: termin up≥ywu kadencji:
         po zatwierdzeniu sprawozdaÒ SpÛ≥ki za rok 2020 r.
  2.     opis kwalifikacji i doúwiadczenia zawodowego
         Edukacja:
       2000 - 2004            OkrÍgowa Izba RadcÛw Prawnych w Warszawie, Aplikacja Radcowska, Egzamin
                              radcowski z≥oøony w 2004 r.,
       1994 ñ 1999          Uniwersytet Warszawski, Wydzia≥ Prawa i Administracji
         Doúwiadczenie zawodowe:
         2006 - obecnie Matczuk Wieczorek i WspÛlnicy Kancelaria AdwokatÛw i RadcÛw Prawnych SpÛ≥ka
                             Jawna ñ WspÛlnik Zarzπdzajπcy
         2004- 2006          Indywidualna praktyka zawodowa prowadzona w formie Kancelarii Radcy Prawnego
                             Tomasza Matczuka, wspÛ≥praca z Kancelariπ Vogel Zaborowski DubiÒski, na zasadach
                             dotychczasowych, pomoc prawna úwiadczona dla podmiotÛw gospodarczych.
         1999 ñ 2006         SEB Towarzystwo Funduszy Inwestycyjnych S.A. ñ Inspektor Nadzoru WewnÍtrznego
         1996 - 2004         Kancelaria Prawna Vogel Zaborowski DubiÒski sc, Warszawa, Kolejne stanowiska:
                             referent prawny, prawnik, starszy prawnik
         W ramach swojej dotychczasowej kariery zawodowej bra≥ udzia≥ w szeregu przedsiÍwziÍÊ zwiπzanych
         z zak≥adaniem spÛ≥ek, ich codziennπ obs≥ugπ prawnπ, przekszta≥ceniami, podzia≥ami, a takøe
         reorganizacjami w ramach struktur holdingowych. Od 1996 r. uczestniczy w rozwoju polskiego rynku
         kapita≥owego bÍdπc jednym z najlepszych specjalistÛw w zakresie prawa zwiπzanego z
         funkcjonowaniem funduszy inwestycyjnych, obrotu instrumentami finansowymi oraz publicznego
         obrotu. åwiadczy≥ lub úwiadczy us≥ugi dla wielu towarzystw funduszy inwestycyjnych, zagranicznych
         spÛ≥ek zarzπdzajπcych funduszami inwestycyjnymi, domÛw maklerskich, spÛ≥ek zarzπdzajπcych
         aktywami, emitentÛw papierÛw wartoúciowych, poúrednikÛw finansowych, a takøe bra≥ i bierze udzia≥
         w szeregu przedsiÍwziÍÊ zwiπzanych emitowaniem instrumentÛw finansowych.
  3.     wskazanie dzia≥alnoúci wykonywanej przez danπ osobÍ poza spÛ≥kπ, gdy dzia≥alnoúÊ ta ma istotne
         znaczenie dla spÛ≥ki
         nie wystÍpuje
  4.     wskazanie wszystkich spÛ≥ek prawa handlowego, w ktÛrych, w okresie co najmniej ostatnich trzech lat,
         dana osoba by≥a cz≥onkiem organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych albo wspÛlnikiem, ze
         wskazaniem, czy dana osoba nadal pe≥ni funkcje w organach lub jest nadal wspÛlnikiem:
                                                        9

     Aktualnie               Jacelyn Ltd ñ WspÛlnik
     Aktualnie               Q Securities S.A. ñ WspÛlnik, Przewodniczπcy Rady Nadzorczej
     Aktualnie               E plus M Sp. z o.o. ñ WspÛlnik
     Aktualnie               Fundusz Hipoteczny DOM S.A. ñ Przewodniczπcy Rady Nadzorczej
     Aktualnie               Sescom S.A. ñ Cz≥onek Rady Nadzorczej
     Aktualnie               Yield Niebieski Sp. z o.o. ñ Prezes Zarzπdu
     Aktualnie               Noppi Investment Sarl ñ Dyrektor
     Aktualnie               Noppi Investment Scsp ñ Dyrektor
     Aktualnie               MWW Trustees Sp. z o.o. - Cz≥onek Zarzπdu, WspÛlnik
     Aktualnie               Kancelaria Finansowa Matczuk i Wojciechowski Sp. z o.o. ñ WspÛlnik
     Aktualnie               ALFA 1 CEE Investments Fund SIF SICAV S.A. ñ Dyrektor
     Aktualnie               Marina Cape Real Estate OOD ñ Prezes Zarzπdu, WspÛlnik
     Aktualnie               Enterprise Gamification ñ Cz≥onek Rady Nadzorczej
     Aktualnie               Matczuk Wieczorek Kancelaria AdwokatÛw i RadcÛw Prawnych SpÛ≥ka
                             Jawna ñ WspÛlnik Zarzπdzajπcy.
     Aktualnie               Polapart Sp. z o.o. ñ WspÛlnik
     Aktualnie               Fund Industry Support Sp. z o.o. ñ WspÛlnik
     Aktualnie               Fundspace Sp. z o.o. ñ WspÛlnik
     Ostatnie 3 lata         Yield SpÛ≥ka z ograniczonπ odpowiedzialnoúciπ 15 SpÛ≥ka Komandytowo
     Ostatnie 3 lata         Akcyjna ñ Cz≥onek zarzπdu komplementariusza
                             BCS Management S.a.rl ñ Dyrektor
     Ostatnie 3 lata         BCS MULTIFIZ S.C.A. SICAV SIF ñ Dyrektor komplementariusza
     Ostatnie 3 lata         Q Value S.A.
                             (d. Chandryko Dπbrowski Matczuk Kancelaria Finansowa Sp. z o.o.) -
                             WspÛlnik, Prezes Zarzπdu, Przewodniczπcy Rady Nadzorczej
                             AGIO Funds Towarzystwo Funduszy Inwestycyjnych S.A. ñ Cz≥onek Rady
                             Nadzorczej
     Ostatnie 3 lata         AP S.A. (d. Linetech Holding S.A.) ñ Wiceprzewodniczπcy Rady Nadzorczej
     Ostatnie 3 lata         Barbuda Sp. z o.o. ñ Cz≥onek Zarzπdu
     Ostatnie 3 lata         IME Poland Sp. z o.o. ñ Cz≥onek Zarzπdu
5. informacje na temat czy w okresie ostatnich piÍciu lat dana osoba zosta≥a skazana prawomocnym
   wyrokiem za przestÍpstwa, o ktÛrych mowa w art. 18 ß 2 Kodeksu spÛ≥ek handlowych lub przestÍpstwa
   okreúlone w Ustawie o obrocie, Ustawie o ofercie lub ustawie z dnia 26 paüdziernika 2000 r. o gie≥dach
   towarowych, albo za analogiczne przestÍpstwa w rozumieniu przepisÛw prawa obcego, oraz
   wskazanie, czy w okresie ostatnich piÍciu lat osoba taka otrzyma≥a sπdowy zakaz dzia≥ania jako cz≥onek
   organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych w spÛ≥kach prawa handlowego
   Brak
6. szczegÛ≥y wszystkich przypadkÛw upad≥oúci, restrukturyzacji, zarzπdu komisarycznego lub likwidacji, w
   okresie co najmniej ostatnich piÍciu lat, w odniesieniu do podmiotÛw, w ktÛrych dana osoba pe≥ni≥a
   funkcje cz≥onka organu zarzπdzajπcego lub nadzorczego
   Brak
7. informacja, czy dana osoba prowadzi dzia≥alnoúÊ, ktÛra jest konkurencyjna w stosunku do dzia≥alnoúci
   spÛ≥ki, oraz czy jest wspÛlnikiem konkurencyjnej spÛ≥ki cywilnej lub osobowej albo cz≥onkiem organu
   spÛ≥ki kapita≥owej lub cz≥onkiem organu jakiejkolwiek konkurencyjnej osoby prawnej
   Nie prowadzi
8. informacja, czy dana osoba figuruje w rejestrze d≥uønikÛw niewyp≥acalnych, prowadzonym na
   podstawie ustawy z dnia 20 sierpnia 1997 r. o Krajowym Rejestrze Sπdowym
   Nie figuruje
                                                  10

2) Robert Bogus≥aw Przytu≥a - Cz≥onek Rady Nadzorczej
 L.p.   Informacje
 1.     imiÍ, nazwisko, zajmowane stanowisko lub funkcje pe≥nione w ramach spÛ≥ki oraz termin up≥ywu
        kadencji, na jakπ dana osoba zosta≥a powo≥ana
        Robert Bogus≥aw Przytu≥a, Cz≥onek Rady Nadzorczej, termin up≥ywu kadencji: po zatwierdzeniu
        sprawozdaÒ SpÛ≥ki za rok 2020 r.
 2.     opis kwalifikacji i doúwiadczenia zawodowego
        Posiada wykszta≥cenie wyøsze. Absolwent Wydzia≥u Matematyki Uniwersytetu Warszawskiego -
        Zastosowania Matematyki w Finansach i Ekonomii. Po studiach od sierpnia 1998 r. zatrudniony w
        Wydziale Doradztwa Inwestycyjnego w Biurze Maklerskim BGØ S.A., a od poczπtku 2000r. jako analityk
        akcji. Od czerwca 2003r. do wrzeúnia 2008 r. pracowa≥ w Skarbiec TFI S.A. - poczπtkowo na stanowisku
        analityka akcji, a pÛüniej jako Dyrektor Departamentu Analiz. Od marca 2009 r. partner zarzπdzajπcy
        TOTAL FIZ.
 3.     wskazanie dzia≥alnoúci wykonywanej przez danπ osobÍ poza spÛ≥kπ, gdy dzia≥alnoúÊ ta ma istotne
        znaczenie dla spÛ≥ki
        Zarzπdzajπcy funduszem TOTAL FIZ, ktÛry jest wiÍkszoúciowym akcjonariuszem spÛ≥ki.
 4.     wskazanie wszystkich spÛ≥ek prawa handlowego, w ktÛrych, w okresie co najmniej ostatnich trzech
        lat, dana osoba by≥a cz≥onkiem organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych albo wspÛlnikiem, ze
        wskazaniem, czy dana osoba nadal pe≥ni funkcje w organach lub jest nadal wspÛlnikiem
        TTL1 Sp. Z o.o. - cz≥onek zarzπdu
        Scope Fluidics S.A. - cz≥onek Rady Nadzorczej
 5.     informacje na temat czy w okresie ostatnich piÍciu lat dana osoba zosta≥a skazana prawomocnym
        wyrokiem za przestÍpstwa, o ktÛrych mowa w art. 18 ß 2 Kodeksu spÛ≥ek handlowych lub
        przestÍpstwa okreúlone w Ustawie o obrocie, Ustawie o ofercie lub ustawie z dnia 26 paüdziernika
        2000 r. o gie≥dach towarowych, albo za analogiczne przestÍpstwa w rozumieniu przepisÛw prawa
        obcego, oraz wskazanie, czy w okresie ostatnich piÍciu lat osoba taka otrzyma≥a sπdowy zakaz
        dzia≥ania jako cz≥onek organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych w spÛ≥kach prawa handlowego
        Brak
 6.     szczegÛ≥y wszystkich przypadkÛw upad≥oúci, restrukturyzacji, zarzπdu komisarycznego lub likwidacji,
        w okresie co najmniej ostatnich piÍciu lat, w odniesieniu do podmiotÛw, w ktÛrych dana osoba pe≥ni≥a
        funkcje cz≥onka organu zarzπdzajπcego lub nadzorczego
        Brak
 7.     informacjÍ, czy dana osoba prowadzi dzia≥alnoúÊ, ktÛra jest konkurencyjna w stosunku do dzia≥alnoúci
        spÛ≥ki, oraz czy jest wspÛlnikiem konkurencyjnej spÛ≥ki cywilnej lub osobowej albo cz≥onkiem organu
        spÛ≥ki kapita≥owej lub cz≥onkiem organu jakiejkolwiek konkurencyjnej osoby prawnej
        Nie prowadzi
 8.     informacjÍ, czy dana osoba figuruje w rejestrze d≥uønikÛw niewyp≥acalnych, prowadzonym na
        podstawie ustawy z dnia 20 sierpnia 1997 r. o Krajowym Rejestrze Sπdowym
        Nie figuruje
3) Konrad Marek £apiÒski - Cz≥onek Rady Nadzorczej
 L.p.    Informacje
 1.      imiÍ, nazwisko, zajmowane stanowisko lub funkcje pe≥nione w ramach spÛ≥ki oraz termin up≥ywu
         kadencji, na jakπ dana osoba zosta≥a powo≥ana
         Konrad Marek £apiÒski, Cz≥onek Rady Nadzorczej, termin up≥ywu kadencji: po zatwierdzeniu sprawozdaÒ
         SpÛ≥ki za rok 2020 r.
 2.      opis kwalifikacji i doúwiadczenia zawodowego
         Posiada wykszta≥cenie wyøsze. Absolwent Szko≥y G≥Ûwnej Handlowej w Warszawie - Finanse i
         bankowoúÊ. Na gie≥dzie inwestuje od 1993 r. Po zakoÒczeniu studiÛw zatrudniony w Skarbiec TFI S.A.
         Przez pierwszy rok pracowa≥ jako analityk rynku akcji. Od stycznia 2002r. do czerwca 2008r. jako
                                                       11

         zarzπdzajπcy funduszami zwiπzanymi z rynkiem akcji. Jego fundusze by≥y wielokrotnie nagradzane jako
         najlepiej zarzπdzane w Polsce. Jest pomys≥odawcπ i wspÛ≥twÛrcπ funduszu Total FIZ S.A. - pierwszego
         funduszu w Polsce, ktÛry zosta≥ utworzony z inicjatywy zarzπdzajπcego a nie TFI. Od marca 2009 r.
         dyrektor zarzπdzajπcy TOTAL FIZ.
 3.      wskazanie dzia≥alnoúci wykonywanej przez danπ osobÍ poza spÛ≥kπ, gdy dzia≥alnoúÊ ta ma istotne
         znaczenie dla spÛ≥ki
         Zarzπdzajπcy funduszem TOTAL FIZ, ktÛry jest wiÍkszoúciowym akcjonariuszem SpÛ≥ki.
 4.      wskazanie wszystkich spÛ≥ek prawa handlowego, w ktÛrych, w okresie co najmniej ostatnich trzech lat,
         dana osoba by≥a cz≥onkiem organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych albo wspÛlnikiem, ze wskazaniem,
         czy dana osoba nadal pe≥ni funkcje w organach lub jest nadal wspÛlnikiem
         Szybko.pl Sp. z o.o. ñ Przewodniczπcy Rady Nadzorczej
         TTL1 Sp. Z o.o. - Prezes Zarzπdu
         PZ Cormay S.A. - Przewodniczπcy Rady Nadzorczej
 5.      informacje na temat czy w okresie ostatnich piÍciu lat dana osoba zosta≥a skazana prawomocnym
         wyrokiem za przestÍpstwa, o ktÛrych mowa w art. 18 ß 2 Kodeksu spÛ≥ek handlowych lub przestÍpstwa
         okreúlone w Ustawie o obrocie, Ustawie o ofercie lub ustawie z dnia 26 paüdziernika 2000 r. o gie≥dach
         towarowych, albo za analogiczne przestÍpstwa w rozumieniu przepisÛw prawa obcego, oraz wskazanie,
         czy w okresie ostatnich piÍciu lat osoba taka otrzyma≥a sπdowy zakaz dzia≥ania jako cz≥onek organÛw
         zarzπdzajπcych lub nadzorczych w spÛ≥kach prawa handlowego
         Brak
 6.      szczegÛ≥y wszystkich przypadkÛw upad≥oúci, restrukturyzacji, zarzπdu komisarycznego lub likwidacji, w
         okresie co najmniej ostatnich piÍciu lat, w odniesieniu do podmiotÛw, w ktÛrych dana osoba pe≥ni≥a
         funkcje cz≥onka organu zarzπdzajπcego lub nadzorczego
         Brak
 7.      informacjÍ, czy dana osoba prowadzi dzia≥alnoúÊ, ktÛra jest konkurencyjna w stosunku do dzia≥alnoúci
         spÛ≥ki, oraz czy jest wspÛlnikiem konkurencyjnej spÛ≥ki cywilnej lub osobowej albo cz≥onkiem organu
         spÛ≥ki kapita≥owej lub cz≥onkiem organu jakiejkolwiek konkurencyjnej osoby prawnej
         Nie prowadzi
 8.      informacjÍ, czy dana osoba figuruje w rejestrze d≥uønikÛw niewyp≥acalnych, prowadzonym na podstawie
         ustawy z dnia 20 sierpnia 1997 r. o Krajowym Rejestrze Sπdowym
         Nie figuruje
4) Marek Dybalski ñ Cz≥onek Rady Nadzorczej
 L.p.   Informacje
 1.     imiÍ, nazwisko, zajmowane stanowisko lub funkcje pe≥nione w ramach spÛ≥ki oraz termin up≥ywu
        kadencji, na jakπ dana osoba zosta≥a powo≥ana
        Marek Dybalski, Cz≥onek Rady Nadzorczej, termin up≥ywu kadencji: po zatwierdzeniu sprawozdaÒ
        SpÛ≥ki za rok 2020 r.
 2.     opis kwalifikacji i doúwiadczenia zawodowego
        Wykszta≥cenie:
        Politechnika £Ûdzka, Wydz. Mechaniczny, SpecjalnoúÊ: Samochody i Ciπgniki, 1982-1987
        Uniwersytet Warszawski, Wydzia≥ Zarzπdzania i Marketingu, SpecjalnoúÊ: Zarzπdzanie Finansami,
        Studia Podyplomowe, 1993-1995
        SGH/Minnesota University, MBA, 1997-1999
        Doúwiadczenie zawodowe:
        Centrum Operacji Kapita≥owych Banku Handlowego SA, Wydzia≥ Doradztwa Inwestycyjnego, Analityk
        akcji, Opracowywanie raportÛw analitycznych zawierajπcych modele finansowe i zastosowanie
        rÛønych technik wyceny (DCF, wskaünikowe), 1995-1998
        CAIB Investment Management SA, Analityk finansowy, Aktywne uczestnictwo w procesie
        podejmowania decyzji inwestycyjnych; opracowanie rekomendacji inwestycyjnych spÛ≥ek oraz branø,
        1998-2002
                                                      12

        4Fin Corporate Finance Sp. z o.o. Inwestycje kapita≥owe na rynku niepublicznym. Jako udzia≥owiec i
        cz≥onek zarzπdu, odpowiedzialny za ocenÍ projektÛw inwestycyjnych, 2008-2011
        Global Connect Sp. z o.o. SpÛ≥ka dzia≥a na rynku telekomunikacyjnym. Cz≥onek zarzπdu, 2009-2012
        Callypso Management Sp. z o.o. Firma prowadzi inwestycje na rynku niepublicznym. Cz≥onek zarzπdu
        odpowiedzialny za ocenÍ projektÛw inwestycyjnych, 2011-2012
        Baltic Ceramics SA, spÛ≥ka prowadzi projekt budowy zak≥adu proppantÛw ceramicznych do wydobycia
        gazu ≥upkowego. Wiceprezes zarzπdu odpowiedzialny za finanse, 2012-2013
        Dodatkowe kwalifikacje
        Licencja Maklera PapierÛw Wartoúciowych, 1994
        Kurs DoradcÛw Inwestycyjnych, 1994
        Chartered Financial Analyst (CFA), 2005
 3.     wskazanie dzia≥alnoúci wykonywanej przez danπ osobÍ poza spÛ≥kπ, gdy dzia≥alnoúÊ ta ma istotne
        znaczenie dla spÛ≥ki
        Nie prowadzi
 4.     wskazanie wszystkich spÛ≥ek prawa handlowego, w ktÛrych, w okresie co najmniej ostatnich trzech
        lat, dana osoba by≥a cz≥onkiem organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych albo wspÛlnikiem, ze
        wskazaniem, czy dana osoba nadal pe≥ni funkcje w organach lub jest nadal wspÛlnikiem
        Sprawowane funkcje:
        Fundusz Hipoteczny DOM SA ñ cz≥onek rady nadzorczej, od roku 2012 do chwili obecnej
        Indygotech Minerals SA ñ cz≥onek rady nadzorczej, od roku 2018 do chwili obecnej
        Coremed Sp. z o.o. ñ wspÛlnik, cz≥onek zarzπdu, w latach 2011-2017
        NDM SA ñ cz≥onek rady nadzorczej od roku 2019 do chwili obecnej
 5.     informacje na temat czy w okresie ostatnich piÍciu lat dana osoba zosta≥a skazana prawomocnym
        wyrokiem za przestÍpstwa, o ktÛrych mowa w art. 18 ß 2 Kodeksu spÛ≥ek handlowych lub
        przestÍpstwa okreúlone w Ustawie o obrocie, Ustawie o ofercie lub ustawie z dnia 26 paüdziernika
        2000 r. o gie≥dach towarowych, albo za analogiczne przestÍpstwa w rozumieniu przepisÛw prawa
        obcego, oraz wskazanie, czy w okresie ostatnich piÍciu lat osoba taka otrzyma≥a sπdowy zakaz
        dzia≥ania jako cz≥onek organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych w spÛ≥kach prawa handlowego
        Nie
 6.     szczegÛ≥y wszystkich przypadkÛw upad≥oúci, restrukturyzacji, zarzπdu komisarycznego lub likwidacji,
        w okresie co najmniej ostatnich piÍciu lat, w odniesieniu do podmiotÛw, w ktÛrych dana osoba pe≥ni≥a
        funkcje cz≥onka organu zarzπdzajπcego lub nadzorczego
        BRX SA w likwidacji ñ cz≥onek rady nadzorczej, 2010-obecnie
 7.     informacjÍ, czy dana osoba prowadzi dzia≥alnoúÊ, ktÛra jest konkurencyjna w stosunku do dzia≥alnoúci
        spÛ≥ki, oraz czy jest wspÛlnikiem konkurencyjnej spÛ≥ki cywilnej lub osobowej albo cz≥onkiem organu
        spÛ≥ki kapita≥owej lub cz≥onkiem organu jakiejkolwiek konkurencyjnej osoby prawnej
        Nie prowadzi
 8.     informacjÍ, czy dana osoba figuruje w rejestrze d≥uønikÛw niewyp≥acalnych, prowadzonym na
        podstawie ustawy z dnia 20 sierpnia 1997 r. o Krajowym Rejestrze Sπdowym
        Nie figuruje
5) Wojciech KosiÒski ñ Cz≥onek Rady Nadzorczej
 L.p.    Informacje
 1.      imiÍ, nazwisko, zajmowane stanowisko lub funkcje pe≥nione w ramach spÛ≥ki oraz termin up≥ywu
         kadencji, na jakπ dana osoba zosta≥a powo≥ana
         Wojciech KosiÒski, Cz≥onek Rady Nadzorczej, termin up≥ywu kadencji: po zatwierdzeniu sprawozdaÒ
         SpÛ≥ki za rok 2020 r.
 2.      opis kwalifikacji i doúwiadczenia zawodowego
         Posiada wykszta≥cenie wyøsze. Absolwent Maynooth University oraz University College Dublin Kariera
         - System Developer Apple Computer, Project Manager Berlitz International, Technology Manager oraz
                                                       13

         Operations Manager firmy zatrudniajπcej ponad 700 osÛb, Vice President of Bowne Global Solutions i
         Lionbridge, multinational US companies
  3.     wskazanie dzia≥alnoúci wykonywanej przez danπ osobÍ poza spÛ≥kπ, gdy dzia≥alnoúÊ ta ma istotne
         znaczenie dla spÛ≥ki
         Szybko.pl Sp. z o.o., ul. Rakowiecka 39A / 16, 02-521 Warszawa - CEO i wspÛlnik
  4.     wskazanie wszystkich spÛ≥ek prawa handlowego, w ktÛrych, w okresie co najmniej ostatnich trzech
         lat, dana osoba by≥a cz≥onkiem organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych albo wspÛlnikiem, ze
         wskazaniem, czy dana osoba nadal pe≥ni funkcje w organach lub jest nadal wspÛlnikiem:
         Brak
  5.     informacje na temat czy w okresie ostatnich piÍciu lat dana osoba zosta≥a skazana prawomocnym
         wyrokiem za przestÍpstwa, o ktÛrych mowa w art. 18 ß 2 Kodeksu spÛ≥ek handlowych lub przestÍpstwa
         okreúlone w Ustawie o obrocie, Ustawie o ofercie lub ustawie z dnia 26 paüdziernika 2000 r. o gie≥dach
         towarowych, albo za analogiczne przestÍpstwa w rozumieniu przepisÛw prawa obcego, oraz
         wskazanie, czy w okresie ostatnich piÍciu lat osoba taka otrzyma≥a sπdowy zakaz dzia≥ania jako cz≥onek
         organÛw zarzπdzajπcych lub nadzorczych w spÛ≥kach prawa handlowego
         Brak
  6.     szczegÛ≥y wszystkich przypadkÛw upad≥oúci, restrukturyzacji, zarzπdu komisarycznego lub likwidacji, w
         okresie co najmniej ostatnich piÍciu lat, w odniesieniu do podmiotÛw, w ktÛrych dana osoba pe≥ni≥a
         funkcje cz≥onka organu zarzπdzajπcego lub nadzorczego
         Brak
  7.     informacja, czy dana osoba prowadzi dzia≥alnoúÊ, ktÛra jest konkurencyjna w stosunku do dzia≥alnoúci
         spÛ≥ki, oraz czy jest wspÛlnikiem konkurencyjnej spÛ≥ki cywilnej lub osobowej albo cz≥onkiem organu
         spÛ≥ki kapita≥owej lub cz≥onkiem organu jakiejkolwiek konkurencyjnej osoby prawnej
         Nie prowadzi
  8.     informacja, czy dana osoba figuruje w rejestrze d≥uønikÛw niewyp≥acalnych, prowadzonym na
         podstawie ustawy z dnia 20 sierpnia 1997 r. o Krajowym Rejestrze Sπdowym
         Nie figuruje
     5. Istotne wydarzenia w SpÛ≥ce w roku obrotowym, a takøe po jego
        zakoÒczeniu oraz ich wp≥yw na dzia≥alnoúÊ operacyjnπ i/lub wyniki SpÛ≥ki
Na dzieÒ 31 grudnia 2020 r. w portfelu Emitenta znajdowa≥o siÍ 242 nieruchomoúci mieszkalnych o
≥πcznej wartoúci rynkowej wed≥ug wyceny rzeczoznawcy na dzieÒ nabycia ok. 61 220 tys. z≥,
usytuowanych na terenie ca≥ego kraju (z uwzglÍdnieniem aktualizacji wartoúci nieruchomoúci na dzieÒ
bilansowy ≥πczna wartoúÊ wymienionego portfela nieruchomoúci wynosi≥a 76,5 mln z≥.), w tym na dzieÒ
31 grudnia 2020 r. Emitent posiada≥ 3 uwolnione nieruchomoúci do sprzedaøy o ≥πcznej wartoúci
rynkowej ok. 823 tys. z≥, usytuowane na terenie ca≥ego kraju.
W zwiπzku z rosnπcπ liczbπ uwalnianych nieruchomoúci, zbliøajπc siÍ do punktu rÛwnowagi
przep≥ywÛw finansowych Zarzπd SpÛ≥ki, w uzgodnieniu z Radπ Nadzorczπ, rozpoczπ≥ realizacjÍ strategii
zmierzajπcej do zwiÍkszania aktywnoúci sprzedaøowej i marketingowej. Strategia ta zak≥ada stopniowy
wzrost liczby zawieranych umÛw hipoteki odwrÛconej oraz intensyfikacjÍ dzia≥aÒ reklamowych.
Strategia ta zak≥ada reinwestowanie úrodkÛw finansowych ze sprzedaøy uwalnianych nieruchomoúci w
zwiÍkszanie zasiÍgu dzia≥aÒ marketingowych przy jednoczesnym kontrolowaniu efektywnoúci kosztu
pozyskiwania nowych klientÛw.
                                                       14

        Portfel nieruchomoúci zarzπdzanych przez Emitenta
                                     2020           2019           2018          2017          2016          2015
WartoúÊ rynkowa nieruchomoúci
(wg wyceny z dnia nabycia bez
uwzglÍdnienia obciπøenia          61 220 352 z≥  55 459 656 z≥  51 126 960 z≥ 50 095 311 z≥ 46 574 948 z≥ 47 203 210 z≥
doøywociem)
WartoúÊ skorygowana
nieruchomoúci                     31 011 731 z≥  29 113 887 z≥  28 942 272 z≥ 29 101 993 z≥ 29 774 562 z≥ 29 370 106 z≥
(z obciπøeniem doøywociem)
WartoúÊ zobowiπzaÒ z tytu≥u
rent                              15 075 021 z≥  12 171 497 z≥  11 095 656 z≥ 10 055 927 z≥  8 723 317 z≥  9 232 761 z≥
Liczba nieruchomoúci w portfelu
                                           242            232            218           211           208           213
             6. Istotne regulacje prawne i sprawy sπdowe
        Istotne regulacje prawne
        15 grudnia 2014 roku wesz≥a w øycie, Ustawa o OdwrÛconym Kredycie Hipotecznym, ktÛra
        wprowadzi≥a na polski rynek nowy produkt finansowy ñ odwrÛcony kredyt hipoteczny, ktÛry jest
        zbliøony do produktu oferowanego przez Fundusz tj. umowy doøywocia/renty odp≥atnej. Zarzπd
        aktywnie uczestniczy≥ w procesie legislacyjnym, m.in. biorπc udzia≥ w posiedzeniach Sejmowej Komisji
        FinansÛw Publicznych. Ustawa daje jedynie bankom i innym instytucjom kredytowym moøliwoúÊ
        oferowania hipoteki odwrÛconej w modelu kredytowym. Emitent nie bÍdzie udziela≥ odwrÛconych
        kredytÛw hipotecznych. Zarzπd SpÛ≥ki nadal nie dostrzega istotnego zainteresowania bankÛw
        wdroøeniem kredytu hipotecznego na zasadach okreúlonych w w/w ustawie.
        Druga z ustaw, dotyczπca bezpoúrednio dzia≥alnoúci SpÛ≥ki, Ustawa o Doøywotnim åwiadczeniu
        PieniÍønym, nie wesz≥a w øycie. Po przejúciu procesu legislacyjnego prowadzonego przez Ministerstwo
        Gospodarki, po konferencjach uzgodnieniowych i przygotowywaniu ostatecznej wersji ustawy gotowej
        do skierowania do prac w Sejmie prace nad ustawπ zosta≥y wstrzymane. Zarzπd SpÛ≥ki aktywnie
        uczestniczy≥ w procesie legislacyjnym zarÛwno bezpoúrednio, jak i za poúrednictwem Konferencji
        PrzedsiÍbiorstw Finansowych (obecnie Zwiπzku PrzedsiÍbiorstw Finansowych w Polsce).
        Zarzπd jest zdania, øe druga z regulacji gwa≥townie przyspieszy≥aby rozwÛj rynku hipoteki odwrÛconej
        w Polsce dziÍki zwiÍkszeniu kluczowego dla KlientÛw poczucia bezpieczeÒstwa zawieranych umÛw.
        Wprowadzenie nadzoru nad podmiotami oferujπcymi us≥ugÍ, stworzenie jasnych, jednolitych zasad i
        przejrzystoúci w oferowaniu hipoteki odwrÛconej zlikwiduje brak zaufania - jednπ z podstawowych
        barier rozwoju rynku.
                                                             15

Sprawy sπdowe
W okresie ostatnich 12 miesiÍcy nie toczy≥y i aktualnie nie toczπ siÍ øadne postÍpowania upad≥oúciowe,
uk≥adowe lub likwidacyjne, ugodowe, arbitraøowe lub egzekucyjne, ktÛre mog≥y mieÊ, mia≥y lub mogπ
mieÊ istotny wp≥yw na sytuacjÍ finansowπ Emitenta.
Wed≥ug wiedzy Emitenta ma≥o prawdopodobne jest, aby wobec Emitenta zosta≥y wszczÍte
jakiekolwiek postÍpowania upad≥oúciowe, uk≥adowe lub likwidacyjne, ugodowe, arbitraøowe lub
egzekucyjne, ktÛre mog≥yby mieÊ istotny wp≥yw na sytuacjÍ finansowπ Emitenta.
WúrÛd postÍpowaÒ sπdowych i przed organami administracji rzπdowej Emitent wskazuje na
nastÍpujπce postÍpowanie za okres obejmujπcy ostatnie 12 miesiÍcy, ktÛre moøe mieÊ istotny wp≥yw
na sytuacjÍ finansowπ Emitenta1:
Istotne postÍpowania sπdowe
Sprawa cywilna z powÛdztwa spadkobiercy Seniora o ustalenie, øe oúwiadczenie woli z≥oøone przez
Seniora w akcie notarialnym obejmujπcym umowÍ renty odp≥atnej z Funduszem jest niewaøne. Sprawa
zawis≥a przed Sπdem OkrÍgowym w GdaÒsku. Strona Powodowa powo≥uje siÍ na wadÍ oúwiadczenia
woli wy≥πczajπcπ úwiadome jej podjÍcie przez Seniora, z uwagi na fakt, øe Senior cierpia≥ na wiele
chorÛb, w tym leczy≥ siÍ psychiatrycznie, co ma mieÊ wp≥yw na waønoúÊ zawartej przez niego umowy.
SpÛ≥ka w dniu 30.05.2018 r. z≥oøy≥a odpowiedü na pozew, kwestionujπc w szczegÛlnoúci przed≥oøonπ
przez Powoda dokumentacjÍ medycznπ dotyczπcπ leczenia psychiatrycznego Seniora.
Na rozprawie w dniu 16 listopada 2018 r. Sπd przes≥ucha≥ informacyjnie Strony oraz dopuúci≥ dowody
z osobowych ürÛde≥ dowodowych. Sπd odroczy≥ termin rozprawy do 12 czerwca 2019 r. i na 5 lipca
2019 r.
Sπd postanowieniem z 5 lipca 2019 r. dopuúci≥ dowÛd z opinii bieg≥ego. Bieg≥y sπdowy w dniu 28
sierpnia 2019 r. sporzπdzi≥ przedmiotowπ opiniÍ. Z treúci opinii wynika, øe Senior w chwili zawarcia
umowy z Funduszem z≥oøy≥ waøne oúwiadczenie woli. Wobec powyøszego Fundusz nie sk≥ada≥
zastrzeøeÒ do ww. opinii.
Od przedmiotowej opinii PowÛd z≥oøy≥ zarzuty.
Sπd wyznaczy≥ termin rozprawy na dzieÒ 05 lutego 2020 r.
Na rozprawie Sπd dopuúci≥ dowÛd z kolejnej opinii bieg≥ego.
Ww. opiniÍ SpÛ≥ka otrzyma≥a w dniu 12 czerwca 2020 r. Wynika z niej, øe w dacie zawarcia umowy ze
SpÛ≥kπ, Klient by≥ zdolny do z≥oøenia úwiadomych oúwiadczeÒ woli. Fundusz z≥oøy≥ pismo, w ktÛrym
popar≥ ww. opiniÍ.
1
  Zgodnie z uchwa≥π nr 2/12/2020 r. Zarzπdu Emitenta z dnia 1 grudnia 2020 r. poziom istotnoúci postÍpowaÒ
sπdowych i przed organami administracji rzπdowej umÛw i zobowiπzaÒ od 1 grudnia 2020 r. wynosi 0,5 mln z≥.
                                                    16

Sπd wyrokiem w dniu 10 listopada 2020 r. oddali≥ powÛdztwo, odstπpi≥ od obciπøania Powoda kosztami
zastÍpstwa procesowego na rzecz Pozwanego oraz przejπ≥ na koszt Skarbu PaÒstwa op≥atÍ sπdowπ od
pozwu, od ktÛrej zwolniony by≥ PowÛd.
SpÛ≥ka w dniu 13 listopada 2020 r. z≥oøy≥a wniosek o uzasadnienie wyroku.
SpÛ≥ka otrzyma≥a uzasadnienie wyroku 28 stycznia 2021 r., jednakøe nie wnosi≥a od wyroku apelacji.
PowÛd w dniu 2 marca 2021 r. z≥oøy≥ apelacjÍ. SpÛ≥ka oczekuje na dorÍczenie jej odpisu i wyznaczenie
terminu rozprawy.
Wyrok nie jest prawomocny.
W powyøszej sprawie wartoúÊ przedmiotu sporu zosta≥a okreúlona na kwotÍ 558.200 z≥.
Przewidywane rozstrzygniÍcie sprawy - na obecnym etapie nie sposÛb okreúliÊ przewidywanego
rozstrzygniÍcia sprawy.
Konsekwencje finansowe: w przypadku przegrania procesu, SpÛ≥ka zobowiπzana bÍdzie pokryÊ koszty
postÍpowania wraz z kosztami zastÍpstwa procesowego. Majπc na uwadze, øe nieruchomoúÊ bÍdπca
przedmiotem sporu zosta≥a zbyta na rzecz osoby trzeciej, w przypadku ewentualnego uznania przez
Sπd niewaønoúci umowy, powÛd nie odzyska≥by nieruchomoúci, gdyø nabywcÍ chroni rÍkojmia wiary
publicznej ksiπg wieczystych. W takim przypadku PowÛd bÍdzie zmuszony do wystπpienia przeciwko
SpÛ≥ce z kolejnym powÛdztwem o odszkodowanie za nieruchomoúÊ. SpÛ≥ce natomiast przys≥ugiwaÊ
bÍdzie roszczenie o zwrot kwot stanowiπcych miesiÍcznπ rentÍ doøywotniπ oraz wszelkich
nak≥adÛw/kosztÛw poniesionych na tÍ nieruchomoúÊ.
Program Motywacyjny dla Cz≥onkÛw Zarzπdu i kluczowych pracownikÛw za lata 2017-2019
W dniu 14 wrzeúnia 2017 roku Rady Nadzorcza podjÍ≥a uchwa≥Í nr 1 w sprawie przyjÍcia Regulaminu
Programu Motywacyjnego o poniøej treúci:
                                                  Ñß1
Rada Nadzorcza spÛ≥ki pod firmπ Fundusz Hipoteczny DOM SpÛ≥ka Akcyjna z siedzibπ w Warszawie,
przy al. Jana Paw≥a II 29, 00-867 Warszawa, wpisanej do rejestru przedsiÍbiorcÛw prowadzonego przez
Sπd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydzia≥ Gospodarczy Krajowego Rejestru
Sπdowego pod numerem KRS 0000389370 (dalej jako ÑSpÛ≥kaî), wobec treúci Uchwa≥y nr 16
Zwyczajnego Walnego Zgromadzenia SpÛ≥ki z dnia 27 kwietnia 2017 roku w sprawie zmiany Statutu
SpÛ≥ki i upowaønienia Zarzπdu do podwyøszenia kapita≥u zak≥adowego w drodze jednego lub kilku
podwyøszeÒ o kwotÍ nie wiÍkszπ niø 333.600,00 z≥ (trzysta trzydzieúci trzy tysiπce szeúÊset z≥otych)
(kapita≥ docelowy) poprzez emisjÍ nie wiÍcej niø 3.336.000 (trzy miliony trzysta trzydzieúci szeúÊ
tysiÍcy) akcji zwyk≥ych na okaziciela kolejnych serii obejmujπcym moøliwoúÊ emitowania warrantÛw
subskrypcyjnych z terminem wykonania prawa zapisu up≥ywajπcego z dniem wygaúniÍcia
upowaønienia dla zarzπdu do podwyøszenia kapita≥u zak≥adowego w ramach kapita≥u docelowego,
postanawia o przyjÍciu Regulamin Programu Motywacyjnego dla kadry zarzπdzajπcej i kluczowych
pracownikÛw SpÛ≥ki, w treúci stanowiπcej za≥πcznik nr 1 do niniejszej uchwa≥y.
                                                  ß2
                                                   17

Rada Nadzorcza upowaønia Przewodniczπcego Rady Nadzorczej do podpisania z cz≥onkami Zarzπdu
bÍdπcymi Osobami Uprawnionymi umÛw uczestnictwa w Programie Motywacyjnym.
                                                 ß3
Uchwa≥a wchodzi w øycie z dniem podjÍcia.
                    ZA£•CZNIK NR 1 DO UCHWA£Y NR 1 RADY NADZORCZEJ
                     SP”£KI FUNDUSZ HIPOTECZNY DOM SP”£KA AKCYJNA
                          REGULAMIN PROGRAMU MOTYWACYJNEGO
                                                 ß1
DEFINICJE
 Akcje                    nie wiÍcej niø 400.000 (s≥ownie: czterysta tysiÍcy) akcji zwyk≥ych na
                          okaziciela kolejnych serii G1 oraz serii G2 o wartoúci nominalnej 0,10 z≥
                          (dziesiÍÊ groszy) kaøda, jakie Zarzπd SpÛ≥ki wyemituje w drodze uchwa≥y
                          w sprawie podwyøszenia kapita≥u zak≥adowego w ramach kapita≥u
                          docelowego SpÛ≥ki
 Akcje serii G1           nie wiÍcej niø 120.000 (s≥ownie: sto dwadzieúcia tysiÍcy) akcji zwyk≥ych
                          na okaziciela serii G1 o wartoúci nominalnej 0,10 z≥ (dziesiÍÊ groszy)
                          kaøda, jakie Zarzπd SpÛ≥ki wyemituje w drodze uchwa≥y w sprawie
                          podwyøszenia kapita≥u zak≥adowego w ramach kapita≥u docelowego
                          SpÛ≥ki w przypadku realizacji Kryterium1
 Akcje serii G2           nie wiÍcej niø 280.000 (s≥ownie: dwieúcie osiemdziesiπt tysiÍcy) akcji
                          zwyk≥ych na okaziciela serii G2 o wartoúci nominalnej 0,10 z≥ (dziesiÍÊ
                          groszy) kaøda, jakie Zarzπd SpÛ≥ki wyemituje w drodze uchwa≥y w sprawie
                          podwyøszenia kapita≥u zak≥adowego w ramach kapita≥u docelowego
                          SpÛ≥ki w przypadku realizacji Kryterium2a lub 2b
 Warrant serii G1         Papier wartoúciowy emitowany na podstawie art. 444 ß7 w zw. z art. 453
                          ß 2 Kodeksu spÛ≥ek handlowych w formie materialnej inkorporujπcy
                          prawo do zapisu na jednπ AkcjÍ serii G1 wyemitowany w zwiπzku z
                          programem motywacyjnym dla kadry zarzπdzajπcej i kluczowych
                          wspÛ≥pracownikÛw SpÛ≥ki, ktÛry zostanie objÍty i wydany Uczestnikom,
                          z wy≥πczeniem, za zgodπ Rady Nadzorczej SpÛ≥ki, prawa poboru
                          przys≥ugujπcego dotychczasowym akcjonariuszom
 Warranty serii G2        Papier wartoúciowy emitowany na podstawie art. 444 ß7 w zw. z art. 453
                          ß 2 Kodeksu spÛ≥ek handlowych w formie materialnej inkorporujπcy
                          prawo do zapisu na jednπ AkcjÍ serii G2 wyemitowanej w zwiπzku z
                                                 18

                       programem motywacyjnym dla kadry zarzπdzajπcej i kluczowych
                       wspÛ≥pracownikÛw SpÛ≥ki, ktÛry zostanie objÍty i wydany Uczestnikom,
                       z wy≥πczeniem, za zgodπ Rady Nadzorczej SpÛ≥ki, prawa poboru
                       przys≥ugujπcego dotychczasowym akcjonariuszom
Warrant subskrypcyjny, oznaczajπ ≥πcznie Warranty serii G1 oraz Warranty serii G2
Warrant;
Program Motywacyjny,   program wynagradzania kadry zarzπdzajπcej oraz kluczowych dla SpÛ≥ki
Program;               wspÛ≥pracownikÛw, przeprowadzany w latach 2017 ñ 2020 dotyczπcy
                       Akcji
Osoba Uprawniona,      osoba wskazana przez RadÍ Nadzorcza na podstawie rekomendacji
Uczestnik              Zarzπdu, biorπca udzia≥ w Programie, ktÛrej zosta≥a przyznana na
                       podstawie Programu opcja objÍcia i realizacji Warrantu i nabycia Akcji
Regulamin Programu     Niniejsze zasady realizacji Programu Motywacyjnego, okreúlone przez
Motywacyjnego;         RadÍ Nadzorczπ zgodnie z Uchwa≥π nr 1 z dnia 14 wrzeúnia2017 roku
Regulamin
SpÛ≥ka, Emitent        Fundusz Hipoteczny DOM SpÛ≥ka Akcyjna z siedzibπ w Warszawie, przy
                       Al. Jana Paw≥a II 29, 00-867 Warszawa, wpisana do rejestru
                       przedsiÍbiorcÛw prowadzonego przez Sπd Rejonowy dla m. st. Warszawy
                       w Warszawie, XII Wydzia≥ Gospodarczy Krajowego Rejestru Sπdowego
                       pod numerem KRS 0000389370
SpÛ≥ka Zaleøna         oznacza wszystkie podmioty, ktÛre sπ konsolidowane                     w
                       skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym SpÛ≥ki
NWZ                    Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie SpÛ≥ki
ZWZ                    Zwyczajne Walne Zgromadzenie SpÛ≥ki
Rada Nadzorcza         Rada Nadzorcza SpÛ≥ki
Umowa o Warrant        oznacza umowÍ zawartπ przez SpÛ≥kÍ z Uczestnikiem, na mocy ktÛrej
                       SpÛ≥ka zobowiπzuje siÍ do wyemitowania Warrantu/WarrantÛw i
                       wydania go/ich Uczestnikowi
Zarzπd                 Zarzπd SpÛ≥ki
Umowa WspÛ≥pracy       åwiadczenie pracy lub us≥ug na rzecz SpÛ≥ki na podstawie umowy o pracÍ
                       lub jakiegokolwiek innego stosunku prawnego, ktÛrego przedmiotem jest
                       úwiadczenie pracy, us≥ug lub dzie≥a w zamian za wynagrodzenie lub
                       úwiadczenie pieniÍøne od SpÛ≥ki
                                             19

 ÑUmowa Rentyî              Umowa renty zawarta zgodnie z art. 903 i nastÍpne Kodeksu Cywilnego z
                            Klientem SpÛ≥ki Zaleønej lub SpÛ≥kπ, w wyniku ktÛrej dosz≥o do
                            przeniesienia jednego z praw do nieruchomoúci: w≥asnoúci, uøytkowania
                            wieczystego lub spÛ≥dzielczego w≥asnoúciowego prawa do lokalu
 ÑUmowa o Doøywociaî        Umowa o doøywocie zawarta zgodnie z art. 908 i nastÍpne Kodeksu
                            Cywilnego z Klientem SpÛ≥ki Zaleønej lub SpÛ≥kπ, w wyniku ktÛrej dosz≥o
                            do przeniesienia jednego z praw do nieruchomoúci: w≥asnoúci,
                            uøytkowania wieczystego lub spÛ≥dzielczego w≥asnoúciowego prawa do
                            lokalu
 Klient                     osoba fizyczna, z ktÛrπ SpÛ≥ka lub SpÛ≥ka Zaleøna zawar≥a UmowÍ Renty
                            lub UmowÍ Doøywocia
 Kryterium1                 oznacza kryterium, ktÛrego spe≥nienie siÍ warunkuje skierowanie oferty
                            objÍcia WarrantÛw serii G1 do OsÛb Uprawnionych, polegajπce na
                            zawarciu przez SpÛ≥kÍ lub SpÛ≥kÍ Zaleønπ ≥πcznie 100 UmÛw Renty lub
                            UmÛw o Doøywocia w okresie od dnia 1 stycznia 2017 do dnia 31 grudnia
                            2019 roku
 Kryterium2a                oznacza kryterium, ktÛrego spe≥nienie siÍ warunkuje skierowanie oferty
                            objÍcia WarrantÛw serii G2 do OsÛb Uprawnionych, polegajπce na
                            zawarciu przez SpÛ≥kÍ lub SpÛ≥kÍ Zaleønπ ≥πcznie nie mniej niø 101 i nie
                            wiÍcej niø 240 UmÛw Renty lub UmÛw o Doøywocia w okresie od dnia 1
                            stycznia 2017 do dnia 31 grudnia 2019 roku
 Kryterium2b                oznacza kryterium, ktÛrego spe≥nienie siÍ warunkuje skierowanie oferty
                            objÍcia WarrantÛw serii G2 do OsÛb Uprawnionych, polegajπce na
                            zawarciu przez SpÛ≥kÍ lub SpÛ≥kÍ Zaleønπ ≥πcznie co najmniej 240 UmÛw
                            Renty lub UmÛw o Doøywocia w okresie od dnia 1 stycznia 2017 do dnia
                            31 grudnia 2019 roku
 Kryterium                  oznacza ≥πcznie Kryterium1 oraz Kryterium2a oraz Kryterium 2b
 SpÛ≥ki z Grupy             oznacza SpÛ≥kÍ oraz SpÛ≥ki Zaleøne
 Kapita≥owej
                                                  ß2
                                       ZA£OØENIA PROGRAMU
1.    SpÛ≥ka planuje dokonaÊ jednπ lub dwie emisje Akcji maksymalnie do liczby 400.000 (czterysta
      tysiÍcy) sztuk Akcji o wartoúci nominalnej 0,10 z≥ (i po cenie emisyjnej w wysokoúci 0,10 z≥
                                                  20

   (dziesiÍÊ groszy) kaøda), z przeznaczeniem na realizacjÍ Programu Motywacyjnego w ramach
   kapita≥u docelowego uregulowanego w art. 444 i nast. KSH.
2. Walne Zgromadzenie SpÛ≥ki podjÍ≥o uchwa≥Í nr 16 z dnia 27 kwietnia 2017 roku w sprawie
   zmiany Statutu SpÛ≥ki upowaøniajπc Zarzπd do podwyøszenia kapita≥u zak≥adowego w drodze
   jednego lub kilku podwyøszeÒ o kwotÍ nie wiÍkszπ niø 333.600,00 z≥ (s≥ownie: trzysta trzydzieúci
   trzy tysiπce szeúÊset z≥otych) (kapita≥ docelowy) poprzez emisjÍ nie wiÍcej niø 3.336.000 (trzy
   miliony trzysta trzydzieúci szeúÊ tysiÍcy) akcji zwyk≥ych na okaziciela kolejnych serii w ramach
   kapita≥u docelowego oraz do emisji WarrantÛw pozwalajπcych na wykonanie prawa do zapisu
   do koÒca okresu, na jaki zosta≥o udzielone upowaønienie do podwyøszenia kapita≥u, oraz
   upowaøniajπce za zgodπ Rady Nadzorczej do okreúlania wysokoúci ceny emisyjnej jednej akcji,
   emitowanej w ramach kapita≥u docelowego.
3. Wprowadzenie Programu Motywacyjnego ma na celu stworzenie w SpÛ≥ce mechanizmÛw
   wp≥ywajπcych na zwiÍkszenie wartoúci SpÛ≥ki w latach 2017 ñ 2020 poprzez zwiÍkszenie liczby
   UmÛw Renty lub UmÛw o Doøywocie zawartych w latach 2017-2019 przez SpÛ≥kÍ oraz SpÛ≥ki z
   Grupy Kapita≥owej, a takøe stworzenie nowych, efektywnych instrumentÛw motywacyjnych dla
   osÛb, ktÛre sπ odpowiedzialne za rozwÛj SpÛ≥ki i zwiÍkszenie jej wartoúci dla dobra wszystkich
   akcjonariuszy. Realizacja Programu spowoduje takøe zwiπzanie OsÛb Uprawnionych w
   Programie ze SpÛ≥kπ.
4. Ca≥y Program Motywacyjny dotyczy lat 2017 ñ 2020.
5. W ramach realizacji Programu Motywacyjnego osoby w nim uczestniczπce bÍdπ mog≥y,
   z zastrzeøeniem spe≥nienia siÍ KryteriÛw okreúlonych w niniejszym Regulaminie, uzyskaÊ prawo
   do objÍcia WarrantÛw Subskrypcyjnych serii G1 oraz serii G2 a nastÍpnie Akcji.
6. Program Motywacyjny jest adresowany do nie wiÍcej niø 10 osÛb.
                                                ß3
                                           WARRANTY
1. Warranty emitowane i obejmowane sπ nieodp≥atnie, w formie materialnej, jako papiery
   wartoúciowe imienne. Warranty bÍdπ obejmowane przez Osoby Uprawnione na podstawie
   oferty objÍcia WarrantÛw subskrypcyjnych skierowanej po spe≥nieniu odpowiednio Kryterium1,
   Kryterium 2a lub Kryterium 2b, na zasadach okreúlonych w ß 6, w iloúci okreúlonej w stosownej
   uchwale Rady Nadzorczej. W stosunku do OsÛb Uprawnionych zwiπzanych ze SpÛ≥kπ Umowπ
   WspÛ≥pracy ñ z wy≥πczeniem cz≥onkÛw Zarzπdu - rekomendacjÍ co do iloúci oferowanych
   poszczegÛlnym Osobom Uprawnionym WarrantÛw Subskrypcyjnych przedstawi Radzie
   Nadzorczej Zarzπd.
2. Warranty uprawniajπ do zapisu i objÍcia Akcji po cenie rÛwnej cenie emisyjnej jednej Akcji, jakie
   Zarzπd wyemituje na podstawie upowaønienia do podwyøszenia kapita≥u zak≥adowego w ramach
   kapita≥u docelowego SpÛ≥ki w drodze emisji Akcji odpowiednio Akcji serii G1 oraz Akcji serii G2,
   tj. cenie emisyjnej w wysokoúci 0,10 z≥ (dziesiÍÊ groszy) za kaødπ AkcjÍ serii G1 oraz AkcjÍ serii
   G2.
                                                21

3.    Warranty uprawniajπ do zapisu na Akcje z pierwszeÒstwem przed pozosta≥ymi akcjonariuszami
      SpÛ≥ki. Jeden Warrant uprawniaÊ bÍdzie do nabycia jednej Akcji. Nabycie Akcji nastπpi jedynie
      po ich op≥aceniu.
4.    Warranty sπ niezbywalne. Warranty podlegajπ dziedziczeniu.
                                                  ß4
                             SPOS”B OKREåLENIA OS”B UPRAWNIONYCH
   1. Do udzia≥u w Programie dedykowani sπ cz≥onkowie Zarzπdu SpÛ≥ki oraz jej kluczowi
      wspÛ≥pracownicy.
   2. Rada Nadzorcza na podstawie otrzymanej ze strony Zarzπdu SpÛ≥ki rekomendacji dotyczπcej
      kandydatÛw do uczestniczenia w Programie Motywacyjnym spoúrÛd kluczowych
      wspÛ≥pracownikÛw SpÛ≥ki ñ przyjmuje wraz z niniejszym Regulaminem ListÍ OsÛb Uprawnionych
      obejmujπcπ cz≥onkÛw Zarzπdu oraz jej kluczowych wspÛ≥pracownikÛw wraz z maksymalnπ iloúciπ
      WarrantÛw, jakπ kaødy z nich bÍdzie mÛg≥ objπÊ w ramach Programu, z zastrzeøeniem spe≥nienia
      siÍ KryteriÛw, o ktÛrych mowa w ß6 Regulaminu.
   3. Lista OsÛb Uprawnionych do udzia≥u w Programie stanowi Za≥πcznik nr 1 do niniejszego
      Regulaminu.
   4. W trakcie trwania Programu Motywacyjnego oraz w ramach liczby WarrantÛw oraz liczby
      WarrantÛw nieobjÍtych na dany moment trwania Programu Motywacyjnego, Rada Nadzorcza -
      wed≥ug rekomendacji Zarzπdu - moøe wprowadzaÊ na ListÍ OsÛb Uprawnionych nowe osoby.
      Rada Nadzorcza moøe zadecydowaÊ o przyznaniu wiÍkszej liczby WarrantÛw Subskrypcyjnych
      osobom zatrudnionym bπdü powo≥anym w sk≥ad Zarzπdu SpÛ≥ki, przy czym w stosunku do OsÛb
      Uprawnionych zwiπzanych ze Umowπ WspÛ≥pracy wymagana jest w takim przypadku zgoda
      Zarzπdu.
   5. Rada Nadzorcza upowaøni Przewodniczπcego Rady Nadzorczej do podpisania z cz≥onkami
      Zarzπdu bÍdπcymi Osobami Uprawnionymi umÛw uczestnictwa w Programie Motywacyjnym.
      Zarzπd jest uprawniony do podpisania umÛw uczestnictwa w Programie Motywacyjnym z
      pozosta≥ymi Osobami Uprawnionymi.
   6. WzÛr Umowy uczestnictwa w Programie stanowi Za≥πcznik nr 2 do niniejszego Regulaminu.
   7. Umowy, o ktÛrych mowa w ust. 5, zostanπ zawarte w terminie do 30 dni od dnia uchwalenia
      niniejszego Regulaminu i tym samym przyjÍcia Listy, o ktÛrej mowa w ust. 3 bπdü w terminie 30
      dni od daty uzupe≥nienia takiej Listy w sposÛb, o ktÛrym mowa w ust. 4 powyøej.
                                                   ß5
                                          OSOBY UPRAWNIONE
   1. Osoby wskazane na Liúcie OsÛb Uprawnionych uzyskajπ prawo do objÍcia okreúlonej liczby
      WarrantÛw, pod warunkiem realizacji KryteriÛw okreúlonych w niniejszym Regulaminie.
                                                  22

2. Weryfikacji spe≥nienia KryteriÛw na wniosek Zarzπdu dokona Rada Nadzorcza,
   w pierwszym kwartale kaødego roku obrotowego tj. kaødorazowo do dnia 28 lutego,
   z zastrzeøeniem Kryterium2a i Kryterium2b, ktÛrych weryfikacja nastπpi do dnia 29 lutego 2020
   roku. Rada Nadzorcza podejmie odpowiedniπ uchwa≥Í na podstawie informacji przed≥oøonych
   przez Zarzπd nie pÛüniej niø w terminie 14 dni od dnia przekazania Radzie Nadzorczej informacji
   o spe≥nieniu KryteriÛw, okreúlonych niniejszym Regulaminem.
3. Pomimo ustania wspÛ≥pracy na podstawie Umowy WspÛ≥pracy w trakcie trwania Programu,
   Osobie Uprawnionej zostanπ zaoferowane wszystkie przys≥ugujπce jej zgodnie z umowπ o
   uczestnictwo w Programie Warranty Subskrypcyjne, o ile ustanie Umowy WspÛ≥pracy nastπpi≥o
   w wyniku czÍúciowej lub ca≥kowitej utraty zdolnoúci do pracy takiej Osoby Uprawnionej, co
   stwierdzono orzeczeniem lekarza orzecznika ZUS. W odniesieniu do pozosta≥ych przypadkÛw
   zakoÒczenia wspÛ≥pracy z Osobπ Uprawnionπ w szczegÛlnoúci w przypadku rozwiπzania Umowy
   WspÛ≥pracy w trakcie trwania Programu Motywacyjnego Osoba Uprawniona traci status Osoby
   Uprawnionej i nie uzyskuje prawa do objÍcia WarrantÛw, z zastrzeøeniem ß 6 ust. 4 Regulaminu.
                                                ß6
          KRYTERIA I WARUNKI NABYCIA PRAWA DO WARRANT”W SUBSKRYPCYJNYCH
1. Osoby Uprawnione uzyskajπ w ramach Programu prawo do objÍcia ≥πcznie nie wiÍcej niø 400.000
   (czterysta tysiÍcy) WarrantÛw uprawniajπcych do nabycia ≥πcznie nie wiÍcej niø 400.000 Akcji,
   pod warunkiem spe≥nienia siÍ KryteriÛw, w tym:
   a) prawo do objÍcia WarrantÛw serii G1, ≥πcznie 120.000 (s≥ownie: stu dwudziestu tysiÍcy)
        WarrantÛw serii G1, uprawniajπcych do zapisu na ≥πcznie 120.000 (sto dwadzieúcia tysiÍcy)
        Akcji serii G1, pod warunkiem spe≥nienia siÍ Kryterium1;
   b) prawo do objÍcia WarrantÛw serii G2
   (i)      ≥πcznie 280.000 (s≥ownie: dwieúcie osiemdziesiπt tysiÍcy) WarrantÛw serii G2,
            uprawniajπcych do zapisu na ≥πcznie 280.000 (dwieúcie osiemdziesiπt tysiÍcy) Akcji serii
            G2, pod warunkiem spe≥nienia siÍ Kryterium2b, albo
   (ii)     ≥πcznie nie wiÍcej niø 280.000 (s≥ownie: dwieúcie osiemdziesiπt tysiÍcy) WarrantÛw serii
            G2, uprawniajπcych do zapisu na nie wiÍcej niø 280.000 (dwieúcie osiemdziesiπt tysiÍcy)
            Akcji serii G2 pod warunkiem spe≥nienia siÍ Kryterium2a; liczba WarrantÛw serii G2, w
            przypadku realizacji Kryterium 2a zostanie wyliczona w odniesieniu do liczby zawartych
            UmÛw Renty i UmÛw o Doøywocie zgodnie ze wzorem:
                   <U+0001D466>-100
             <U+0001D465>=     140
                         % * 280.000;
            gdzie:
            x ñ liczba WarrantÛw serii G2 zaokrπglona w gÛrÍ do pe≥nej liczby,
            y ñ liczba zawartych UmÛw Renty lub UmÛw o Doøywocie.
                                                23

2. Realizacja Programu Motywacyjnego w odniesieniu do wszystkich OsÛb Uprawnionych
   uzaleøniona jest od spe≥nienia KryteriÛw, okreúlonych niniejszym Regulaminem.
3. OgÛlna liczba WarrantÛw oferowanych wszystkim Osobom Uprawnionym w zwiπzku ze
   spe≥nieniem siÍ poszczegÛlnych KryteriÛw nie moøe wynosiÊ wiÍcej niø 400.000 (czterysta
   tysiÍcy) WarrantÛw.
4. W szczegÛlnie uzasadnionych sytuacjach Rada Nadzorcza SpÛ≥ki dzia≥ajπc na wniosek Zarzπdu
   moøe zadecydowaÊ o zaoferowaniu okreúlonej iloúci WarrantÛw Subskrypcyjnych Osobie
   Uprawnionej, ktÛra w dniu podjÍcia przez Zarzπd SpÛ≥ki uchwa≥y w przedmiocie stwierdzenia
   spe≥nienia siÍ danego Kryterium nie by≥a zwiπzana ze SpÛ≥kπ Umowπ WspÛ≥pracy, a ktÛra by≥a
   zwiπzana Umowπ WspÛ≥pracy w okresie wczeúniejszym, przy czym Umowa WspÛ≥pracy zosta≥
   rozwiπzany bez winy Osoby Uprawnionej, a jej wk≥ad w rozwÛj dzia≥alnoúci SpÛ≥ki jest znaczπcy.
5. W przypadku, gdy w danym roku obrotowym realizacji Programu za≥oøenia Kryterium1 zostanπ
   zrealizowane, Osobom Uprawnionym zostanπ zaoferowane Warranty serii G1. Weryfikacja
   realizacji Kryterium1 nastÍpowaÊ bÍdzie nie pÛüniej niø do dnia 28 lutego, zgodnie z ß 7 ust. 1
   Regulaminu.
6. W przypadku, gdy do dnia 31 grudnia 2019 roku za≥oøenia Kryterium 2a albo Kryterium2b
   zostanπ zrealizowane, Osobom Uprawnionym zostanπ zaoferowane Warranty serii G2.
   Weryfikacja realizacji Kryterium2a albo Kryterium2b nastπpi nie pÛüniej niø do dnia 29 lutego
   2020 roku zgodnie z ß 7 ust. 1 Regulaminu.
                                              ß7
               REALIZACJA PRAWA DO OBJ CIA WARRANT”W SUBSKRYPCYJNYCH
1. Weryfikacji spe≥nienia KryteriÛw dokona odpowiednio Rada Nadzorcza w sposÛb okreúlony w
   ß 5 ust. 2 Regulaminu w pierwszym kwartale kaødego roku obrotowego tj. kaødorazowo do dnia
   28 lutego na dzieÒ 31 grudnia, z zastrzeøeniem Kryterium2a i Kryterium2b, ktÛrych weryfikacja
   nastπpi do dnia 29 lutego 2020 roku na dzieÒ 31 grudnia 2019 roku, podejmujπc w tej sprawie
   uchwa≥Í o spe≥nieniu odpowiednich KryteriÛw ze wskazaniem iloúci WarrantÛw.. Rada
   Nadzorcza bÍdzie w tym zakresie dzia≥aÊ w oparciu o dane przygotowane i przed≥oøone Radzie
   Nadzorczej przez Zarzπd SpÛ≥ki i postanowienia niniejszego Regulaminu.
2. Warranty serii G1 zostanπ zaoferowane Osobom Uprawnionym w terminie do dnia 1 marca roku
   nastÍpujπcego bezpoúrednio po roku obrachunkowym, w ktÛrym zrealizowano Kryterium1.
   Zarzπd, a w odniesieniu do OsÛb Uprawnionych bÍdπcych cz≥onkami Zarzπdu Przewodniczπcy
   Rady Nadzorczej, skierujπ oferty objÍcia odpowiednio WarrantÛw serii G1 i poinformuje Osoby
   Uprawnione o realizacji odpowiednio Kryterium1. WzÛr oferty objÍcia WarrantÛw stanowi
   Za≥πcznik nr 3 do niniejszego Regulaminu.
3. Warranty serii G2 zostanπ zaoferowane Osobom Uprawnionym w przypadku, gdy na dzieÒ 31
   grudnia 2019 Kryterium2a albo Kryterium2b zostanie uznane za zrealizowane w sposÛb
   okreúlony w ß 5 ust. 2 Regulaminu. W terminie nie pÛüniejszym niø w dniu 1 marca 2020 roku
   Zarzπd, a w odniesieniu do OsÛb Uprawnionych bÍdπcych cz≥onkami Zarzπdu ñ Przewodniczπcy
                                              24

   Rady Nadzorczej skierujπ oferty objÍcia odpowiednio WarrantÛw serii G2 i poinformujπ Osoby
   Uprawnione o realizacji odpowiednio Kryterium2a albo Kryterium2b. WzÛr oferty objÍcia
   WarrantÛw stanowi Za≥πcznik nr 3 do niniejszego Regulaminu.
4. Rada Nadzorcza upowaøni Przewodniczπcego Rady Nadzorczej do skierowania do cz≥onkÛw
   Zarzπdu bÍdπcych Osobami Uprawnionymi ofert objÍcia WarrantÛw Subskrypcyjnych. Zarzπd
   jest uprawniony do skierowania ofert objÍcia WarrantÛw Subskrypcyjnych do pozosta≥ych OsÛb
   Uprawnionych.
5. Osoba Uprawniona ponosi wszelkie konsekwencje nieprzekazania SpÛ≥ce lub b≥Ídnego
   przekazania SpÛ≥ce adresu do korespondencji.
6. PrzyjÍcie oferty objÍcia WarrantÛw Subskrypcyjnych nastÍpuje poprzez dorÍczenie SpÛ≥ce
   jednego egzemplarza oferty wraz z podpisanym przez OsobÍ Uprawnionπ oúwiadczeniem o
   przyjÍciu Oferty i o objÍciu WarrantÛw, stanowiπcym Za≥πcznik nr 4 do niniejszego Regulaminu.
7. Oferta objÍcia WarrantÛw wygasa, jeøeli przyjÍcie oferty, o ktÛrym mowa w ust. 6 powyøej, nie
   nastπpi w terminie 7 dni od dnia dorÍczenia oferty Osobie Uprawnionej.
8. Dokumenty WarrantÛw zostanπ wydane Osobie Uprawnionej w terminie 5 dni od dnia przyjÍcia
   oferty.
                                               ß8
                             REALIZACJA PRAWA DO OBJ CIA AKCJI
1. Osoba Uprawniona, ktÛra objÍ≥a Warranty bÍdzie mog≥a realizowaÊ swoje prawo do zapisu na
   Akcje nie wczeúniej niø po up≥ywie 5 dni od dnia w ktÛrym dokumenty WarrantÛw , uprawniajπce
   OsobÍ Uprawnionπ do objÍcia takich Akcji zosta≥y wydane Osobie Uprawnionej, o ktÛrym mowa
   ß7 ust. 8 Regulaminu.
2. Celem realizacji WarrantÛw przez Osoby Uprawnione, Zarzπd SpÛ≥ki w terminie 21 dni od dnia
   w ktÛrym Rada Nadzorcza podjÍ≥a uchwa≥Í w przedmiocie stwierdzenia spe≥nienia siÍ danego
   Kryterium, zobowiπzany jest do dokonania podwyøszenia kapita≥u zak≥adowego SpÛ≥ki w ramach
   kapita≥u docelowego i emisji Akcji, w liczbie odpowiadajπcej liczbie WarrantÛw przys≥ugujπcych
   do objÍcia Osobom Uprawnione, tj. w przypadku weryfikacji pozytywnej realizacji Kryterium1
   liczbie Akcji nie wiÍkszej niø 120.000 (sto dwadzieúcia tysiÍcy) w przypadku realizacji
   Kryterium2a albo Kryterium2b w liczbie nie wiÍkszej niø 280.000 (dwieúcie osiemdziesiπt tysiÍcy)
   Akcji.
3. W terminie 3 dni od dnia podjÍcia uchwa≥y w sprawie podwyøszenia kapita≥u zak≥adowego, o
   ktÛrym mowa w ust. 2 powyøej, Zarzπd zobowiπzany jest skierowaÊ propozycjÍ nabycia Akcji do
   OsÛb Uprawnionych w liczbie odpowiadajπcej Warrantom posiadanym przez te Osoby
   Uprawnione.
4.  Osoby Uprawnione, ktÛre na warunkach wskazanych w Programie objÍ≥y Warranty majπ prawo
   wykonaÊ prawo zapisu na Akcje.
                                                25

  5. Osoba Uprawniona bÍdzie mog≥a realizowaÊ swoje prawo do zapisu na Akcje, poprzez z≥oøenie
      SpÛ≥ce oúwiadczenia o przyjÍciu oferty nabycia Akcji w liczbie odpowiadajπcej liczbie
      posiadanych przez te osobÍ WarrantÛw (PrzyjÍcie Propozycji nabycia Akcji). Jednoczeúnie z
      dorÍczeniem PrzyjÍcia Propozycji Nabycia Akcji naleøy dorÍczyÊ SpÛ≥ce potwierdzenie
      dokonania pe≥nej wp≥aty na Akcje, ktÛre majπ zostaÊ objÍte na podstawie tego oúwiadczenia
      przez Danπ OsobÍ Uprawnionπ.
  6. Z≥oøenie PrzyjÍcia Propozycji Nabycia Akcji:
            a) bez jednoczesnego potwierdzenia dokonania pe≥nej wp≥aty na Akcje, ktÛre majπ
                zostaÊ objÍte na podstawie tego oúwiadczenia; lub
            b) po wyczerpaniu siÍ liczby Akcji, ktÛre Osoba Uprawniona moøe objπÊ na podstawie
                WarrantÛw;
        bÍdzie bezskuteczne.
    7. PrzyjÍcie Propozycji Nabycia Akcji powinno zostaÊ z≥oøone nie pÛüniej niø w terminie 7 dni od
        dnia roku od dnia skierowania propozycji nabycia Akcji do danej OsÛb Uprawnionych.
    8. Wykonanie realizacji prawa z Warrantu poprzez nabycie Akcji zostanie zrealizowane o ile w
        terminie z≥oøenia przyjÍcia propozycji nabycia dokonana zostanie pe≥na zap≥ata za Akcje objÍte
        zapisem wraz z przekazaniem SpÛ≥ce dokumentu Warrantu uprawniajπcego do z≥oøenia zapisu
        na Akcje. Jeúli Uczestnik nie wykona prawa z Warrantu w odniesieniu do Akcji objÍtych
        Warrantem na zasadach okreúlonych niniejszym Programem, opcja nabycia Akcji z Warrantu
        wygasa.
    9. SzczegÛ≥owe terminy realizacji praw do zapisu i objÍcia Akcji, wynikajπcych z WarrantÛw bÍdπ
        ustalone przez Zarzπd SpÛ≥ki ze szczegÛlnym uwzglÍdnieniem przepisÛw dotyczπcych okresÛw
        zamkniÍtych w rozumieniu art. 159 ustawy o obrocie instrumentami finansowymi.
    10. Zarzπd SpÛ≥ki podejmie dzia≥ania celem zdematerializowania oraz wprowadzenia na Gie≥dÍ
        PapierÛw Wartoúciowych w Warszawie S.A. Akcji objÍtych w ramach realizacji uprawnieÒ
        wynikajπcych z WarrantÛw Subskrypcyjnych, informujπc o tym z odpowiednim wyprzedzeniem
        Osoby Uprawnione. SpÛ≥ka nie ponosi øadnej odpowiedzialnoúci za brak dematerializacji i
        wprowadzenia do obrotu Akcji.
                                                  ß9
                                     POSTANOWIENIA KO—COWE
Regulamin nie stanowi oferty w rozumieniu art. 66. Kodeksu cywilnego.
Rada Nadzorcza w dniu 27 marca 2020 r. podjÍ≥a uchwa≥y dotyczπce Programu Motywacyjnego
obowiπzujπcego u Emitenta Rada Nadzorcza uchwa≥π nr 1/2020 zmieni≥a Regulamin Programu
Motywacyjnego z dnia 14 wrzeúnia 2017 r. w ten sposÛb, øe zmianie uleg≥a definicja "Kryterium 1"
wskazana w ß1 tego Regulaminu. Dotychczasowπ treúÊ "Kryterium1 - oznacza kryterium, ktÛrego
                                                  26

spe≥nienie siÍ warunkuje skierowanie oferty objÍcia WarrantÛw serii G1 do OsÛb Uprawnionych,
polegajπce na zawarciu przez SpÛ≥kÍ lub SpÛ≥kÍ zaleønπ ≥πcznie 100 UmÛw Renty lub UmÛw
o Doøywocie w okresie od dnia 1 stycznia 2017 do dnia 31 grudnia 2019 r." zmienia siÍ w nastÍpujπcy
sposÛb: "Kryterium1 - oznacza kryterium, ktÛrego spe≥nienie siÍ warunkuje skierowanie oferty objÍcia
WarrantÛw serii G1 do OsÛb Uprawnionych, polegajπce na zawarciu przez SpÛ≥kÍ lub SpÛ≥kÍ zaleønπ
≥πcznie 100 UmÛw Renty lub UmÛw o Doøywocie w okresie od dnia 1 stycznia 2017 do dnia 28 lutego
2020 r.". W rezultacie wyd≥uøeniu podlega termin powziÍcia uchwa≥y Rady Nadzorczej w przedmiocie
spe≥nienia Kryterium1 (ß 5 ust. 2, ß6 ust. 5 oraz ß 7 ust. 1 ww. Regulaminu) do dnia 30 marca 2020 r.,
a takøe data na ktÛrπ okreúla siÍ iloúÊ zawartych UmÛw Renty lub UmÛw o Doøywocie z dnia 31 grudnia
na dzieÒ 28 lutego.
Rada Nadzorcza uchwa≥π nr 2/2020 stwierdzi≥a , øe zosta≥o spe≥nione Kryterium 1 zdefiniowane
w Regulaminie Programu Motywacyjnego z dnia 14 wrzeúnia 2017 r. (zmienionym uchwa≥π jw.).
W rezultacie 5 kluczowym pracownikom w SpÛ≥ce, w tym Prezesowi Zarzπdu przyznano uprawnienie
do objÍcia ≥πcznie 111.500 (s≥ownie: sto jedenaúcie tysiÍcy piÍÊset) imiennych WarrantÛw
Subskrypcyjnych serii G1, ktÛre uprawniaÊ bÍdπ do objÍcia akcji nowej emisji serii G1.
Osoby uprawnione objÍ≥y imienne Warranty Subskrypcyjne serii G1 oraz objÍ≥y ≥πcznie 111.500 sztuk
akcji serii G1 o wartoúci nominalnej 0,10 z≥ kaøda.
ZwiÍkszenie liczby zawartych umÛw, ktÛre skutkowa≥o realizacjπ Programu Motywacyjnego, úwiadczy
o tym, iø Program Motywacyjny spe≥ni≥ swojπ funkcjÍ.
     7. Zmiany w kapita≥ach SpÛ≥ki
Kapita≥ zak≥adowy SpÛ≥ki wynosi 1.150.000,00 z≥ (s≥ownie: jeden milion sto piÍÊdziesiπt tysiÍcy z≥otych)
i sk≥ada siÍ z 11.500.000 akcji (s≥ownie: jedenaúcie milionÛw piÍÊset tysiÍcy akcji).
Na koniec 2020 roku wartoúÊ rynkowa nieruchomoúci zarzπdzanych przez SpÛ≥kÍ (bez uwzglÍdniania
obciπøenia prawem doøywocia, wg wycen na dzieÒ zawarcia umowy) przekracza≥a 61 mln z≥.
Z uwzglÍdnieniem aktualizacji wartoúci nieruchomoúci na dzieÒ bilansowy ≥πczna wartoúÊ
wymienionego portfela nieruchomoúci wynosi≥a 76,5 mln z≥.
     8. Przewidywania dotyczπce rozwoju SpÛ≥ki w latach kolejnych
W zwiπzku z prognozami demograficznymi i na bazie analiz rynkÛw zagranicznych hipoteki odwrÛconej
Zarzπd przewiduje dalszy rozwÛj dzia≥alnoúci SpÛ≥ki.
W zwiπzku z opÛünieniami w uchwaleniu zapowiadanych przepisÛw wprowadzajπcych nadzÛr Komisji
Nadzoru Finansowego nad rynkiem hipoteki odwrÛconej w latach 2013-2016 dosz≥o do spowolnienia
rozwoju rynku, co prze≥oøy≥o siÍ na spadek przychodÛw SpÛ≥ki. Jednoczeúnie Zarzπd podjπ≥ dzia≥ania
ograniczajπce koszty funkcjonowania struktury organizacyjnej, co zaowocowa≥em spadkiem kosztÛw
operacyjnych o ponad 40%. W roku 2017 rozpoczÍto realizacjÍ nowej strategii, ktÛrej celem jest
stopniowe zwiÍkszanie dynamiki zawierania nowych umÛw renty odp≥atnej lub umÛw o doøywocie
przy jednoczesnym zachowaniu rÛwnowagi finansowej.
                                                    27

W najbliøszych latach, bez wzglÍdu na zmiany przepisÛw prawa, przewidywany jest rozwÛj rynku,
jednak na dzieÒ sporzπdzania sprawozdania trudno jest okreúliÊ tempo wzrostu. Populacja ponad
5 mln obywateli Polski w wieku powyøej 65 lat, przyrost tej grupy demograficznej o ponad 1 mln osÛb
w horyzoncie najbliøszych 5. lat oraz zmniejszajπcy siÍ koszyk úwiadczeÒ socjalnych i emerytalnych,
szczegÛlnie dla osÛb wchodzπcych w wiek emerytalny, wskazujπ na wielkoúÊ potencjalnego popytu na
us≥ugÍ oferowanπ przez Emitenta. Zachodzπce zmiany spo≥eczne oraz stopniowa akceptacja
rozwiπzania jakim jest hipoteka odwrÛcona pozwalajπ optymistycznie oceniaÊ dalszy rozwÛj SpÛ≥ki.
Ze wzglÍdu na d≥ugoterminowy charakter dzia≥alnoúci SpÛ≥ki kluczowym elementem dalszego rozwoju
jest zapewnienie finansowania niezbÍdnego do efektywnego budowania portfela zarzπdzanych
nieruchomoúci. Kluczowym celem dla Emitenta na najbliøsze lata jest sta≥y wzrost liczby zawieranych
umÛw hipoteki odwrÛconej przy jednoczesnym zachowaniu rÛwnowagi finansowej, ktÛra
ma ograniczaÊ zapotrzebowanie na dodatkowe úrodki finansowe z zewnÍtrznych ürÛde≥.
SpÛ≥ka planuje zachowaÊ pozycjÍ lidera na rozwijajπcym siÍ rynku hipoteki odwrÛconej w Polsce.
Jednoczeúnie naleøy wskazaÊ, iø Zarzπd SpÛ≥ki mimo do≥oøenia naleøytej starannoúci nie jest w stanie
oszacowaÊ skutkÛw pandemii COVID-19 na wyniki finansowe i dalsze perspektywy rozwoju Emitenta.
W przypadku pojawienia siÍ nowych okolicznoúci, ktÛre mogπ mieÊ istotny wp≥yw na generowane
wyniki finansowe i sytuacjÍ gospodarczπ Emitenta, bÍdπ one upubliczniane w raportach bieøπcych
w systemie ESPI.
     9. Waøniejsze osiπgniÍcia w dziedzinie badaÒ i rozwoju
Nie dotyczy.
     10. Aktualna i przewidywana sytuacja finansowa
Sytuacja finansowa SpÛ≥ki w roku obrotowym by≥a dobra i ulega poprawie. SpÛ≥ka w pe≥ni reguluje
swoje zobowiπzania. Dzia≥alnoúÊ Emitenta obarczona jest szeregiem ryzyk wynikajπcych ze specyfiki
zawieranych umÛw hipoteki odwrÛconej. Ze wzglÍdu na d≥ugoterminowy charakter kontraktÛw
zawieranych z Klientami SpÛ≥ka naraøona jest na ryzyko utraty p≥ynnoúci wynikajπce z ograniczonych
moøliwoúci zbywania posiadanych nieruchomoúci inwestycyjnych. Ponadto kontrakty zawierane przez
jednostkÍ zaleønπ obarczone sπ ryzykiem zmian cen nieruchomoúci, zmian wskaünika cen towarÛw
i us≥ug, zmian oczekiwanych d≥ugoúci øycia i zmian stopy procentowej. Przewidywania co do przysz≥ej
sytuacji finansowej SpÛ≥ki sπ dobre.
Jednakøe ze wzglÍdu na rozprzestrzenianie siÍ koronawirusa COVID-19 w Polsce, Zarzπd SpÛ≥ki mimo
do≥oøenia naleøytej starannoúci nie jest w stanie oszacowaÊ skutkÛw powyøszego na wyniki finansowe
i dalsze perspektywy rozwoju Emitenta. W przypadku pojawienia siÍ nowych okolicznoúci, ktÛre mogπ
mieÊ istotny wp≥yw na generowane wyniki finansowe i sytuacjÍ gospodarczπ Emitenta, bÍdπ one
upubliczniane w raportach bieøπcych w systemie ESPI.
                                                   28

    11. Wybrane wskaüniki finansowe
Wskaüniki do raportu dla Rachunku ZyskÛw i Strat w wersji porÛwnawczej
(bez uwzglÍdnienia inflacji)
                                                            Dane po po≥πczeniu Emitenta ze spÛ≥kπ
                                                            zaleønπ
 A         EFEKTYWNOå∆ DZIA£ALNOåCI                              2020        2019         2018
           RentownoúÊ podstawowej dzia≥alnoúci
           wynik na sprzedaøy x 100%                              -16,66%     -25,14%      -34,25%
           przychody ze sprzedaøy produktÛw, materia≥Ûw i
           towarÛw
           RentownoúÊ majπtku (ROA)
           wynik finansowy netto x 100%                            -4,74%      -5,70%       -4,61%
           úredni stan aktywÛw
           RentownoúÊ kapita≥u w≥asnego (ROE)
           wynik finansowy netto x 100%                            -8,91%     -12,78%       -9,75%
           úredni stan kapita≥u w≥asnego
           RentownoúÊ netto sprzedaøy
           wynik finansowy netto x 100%                           -25,29%     -41,56%      -38,13%
           przychody ze sprzedaøy produktÛw, materia≥Ûw i
           towarÛw
           RentownoúÊ brutto sprzedaøy
           wynik finansowy brutto x 100%                          -25,29%     -41,56%      -38,13%
           przychody ze sprzedaøy produktÛw, materia≥Ûw i
           towarÛw
           SzybkoúÊ obrotu zobowiπzaÒ
           úredni stan zobowiπzaÒ z tytu≥u dostaw i us≥ug x            10          15           25
           360 dni
           koszty operacyjne -zmiana stanu prod.-koszt
           wytw. na w≥.pot.
                                                   29

  B            FINANSOWANIE                                                2020            2019      2018
               Wskaünik zad≥uøenia
               zobowiπzania ogÛ≥em x 100%                                     38,88%         55,65%   55,07%
               Aktywa
               Wskaünik zad≥uøenia d≥ugoterminowego
               zobowiπzania d≥ugoterminowe* x 100%                            34,39%         30,96%   35,21%
               Aktywa
               Wskaünik zad≥uøenia kapita≥u w≥asnego
               zobowiπzania d≥ugoterminowe* x 100%                            56,26%         69,81%  122,58%
               kapita≥ w≥asny
               Wskaünik pokrycia majπtku trwa≥ego kapita≥em w≥asnym
               kapita≥ w≥asny x 100%                                          61,36%         44,61%   45,62%
               aktywa trwa≥e
               Wskaünik pokrycia majπtku trwa≥ego kapita≥em sta≥ym
               (kapita≥ w≥asny+zobowiπzania d≥ugoterminowe*)                  95,88%         75,75%   81,36%
               x 100%
               aktywa trwa≥e
               P≥ynnoúÊ I
               aktywa obrotowe**                                                 0,09           0,02     0,08
               zobowiπzania krÛtkoterminowe***
               P≥ynnoúÊ II
               aktywa obrotowe**-zapasy                                          0,09           0,02     0,08
               zobowiπzania krÛtkoterminowe***
               P≥ynnoúÊ III
               aktywa obrotowe**-zapasy-naleønoúci                               0,03           0,01     0,06
               zobowiπzania krÛtkoterminowe***
*obejmujπ rÛwnieø rezerwÍ na odroczony podatek dochodowy, d≥ugoterminowe rezerwy, zobowiπzania z tytu≥u dostaw
i us≥ug powyøej 12 miesiÍcy, ujemnπ wartoúÊ firmy i d≥ugoterminowe rozliczenia miÍdzyokresowe
** bez "z tytu≥u dostaw i us≥ug powyøej 12 miesiÍcy"
*** bez "z tytu≥u dostaw i us≥ug powyøej 12 miesiÍcy", powiÍkszone o krÛtkoterminowe rezerwy i krÛtkoterminowe
rozliczenia miÍdzyokresowe
                                                            30

     12. Nabycie przez SpÛ≥kÍ akcji w≥asnych
W 2020 r. SpÛ≥ka nie naby≥a akcji w≥asnych.
     13. Posiadanie przez SpÛ≥kÍ oddzia≥Ûw (zak≥adÛw)
SpÛ≥ka na koniec roku nie posiada≥a øadnych oddzia≥Ûw ani zak≥adÛw.
     14. Posiadane przez SpÛ≥kÍ instrumenty finansowe i ryzyko z nimi zwiπzane
 Na dzieÒ 31.12.2020 r. SpÛ≥ka nie posiada≥a øadnych instrumentÛw finansowych.
     15. Struktura akcjonariatu na dzieÒ 31.12.2020 r.
Na dzieÒ bilansowy kapita≥ akcyjny SpÛ≥ki wynosi≥ 1.150.000,00 z≥ i by≥ podzielony na 11.500.000 akcji
o wartoúci nominalnej 0,10 z≥ kaøda.
Na dzieÒ bilansowy struktura w≥asnoúci kapita≥u zak≥adowego SpÛ≥ki by≥a nastÍpujπca:
                                                  LICZBA      UDZIA£ W KAPITALE      UDZIA£ W OG”LNEJ
  L.p.     AKCJONARIUSZ       LICZBA AKCJI
                                                 G£OS”W        ZAK£ADOWYM (%)       LICZBIE G£OS”W (%)
 1.      Total FIZ S.A.          10 140 387       10 140 387              88,18%                88,18%
 2.      Robert Majkowski            341 051          341 051              2,96%                 2,96%
 3.      Pozostali                 1 018 562        1 018 562              8,86%                 8,86%
         £•CZNIE                 11 500 000       11 500 000             100,00%               100,00%
èrÛd≥o: Zarzπd SpÛ≥ki
     16. Kurs akcji na dzieÒ bilansowy
Kurs akcji na dzieÒ 30.12.2020 r. (ostatni dzieÒ notowaÒ na rynku NewConnect w 2020 roku) wynosi≥
2,7600 z≥ za akcjÍ. Kapitalizacja Emitenta wynios≥a 23 940 240 z≥.
     17. Czynniki ryzyka zwiπzane z dzia≥alnoúciπ SpÛ≥ki
Ryzyko zwiπzane z nieosiπgniÍciem zak≥adanych celÛw strategicznych
SpÛ≥ka nie moøe zagwarantowaÊ osiπgniÍcia zak≥adanych przez siebie celÛw strategicznych,
w szczegÛlnoúci wzrostu iloúci zawieranych umÛw z nowymi klientami, co jest niezbÍdne do osiπgniÍcia
poziomÛw oczekiwanej rentownoúci oraz utrzymania pozycji lidera rynku w Polsce. Realizacja strategii
SpÛ≥ki zaleøy od wielu czynnikÛw zwiπzanych m. in.: z otoczeniem makroekonomicznym, trendami
demograficznymi, cenami nieruchomoúci, zmianami w przepisach prawa itp., ktÛre pozostajπ
niezaleøne od SpÛ≥ki. Specyfika dzia≥alnoúci SpÛ≥ki wymaga korzystania z finansowania zewnÍtrznego
w celu dynamicznego zwiÍkszenia liczby zawartych umÛw i osiπgniÍcia w ten sposÛb progu
rentownoúci. W zwiπzku z tym nie moøna wykluczyÊ, iø SpÛ≥ka moøe przez kilka najbliøszych lat ponosiÊ
                                                    31

stratÍ na prowadzonej dzia≥alnoúci operacyjnej i nie wyp≥acaÊ dywidendy. Ponadto osiπgniÍcie celÛw
strategicznych zaleøy w znacznej mierze od efektywnoúci wydatkÛw ponoszonych na reklamÍ
i dzia≥ania spo≥ecznoúciowe (kampanie reklamowe w mediach, dzia≥ania edukacyjne, Kluby Seniora
Dom), ktÛre stanowiπ obecnie i mogπ stanowiÊ w przysz≥oúci istotnπ pozycjÍ kosztÛw. Moøe siÍ okazaÊ,
iø wydatki te nie przyniosπ zak≥adanych korzyúci w postaci dynamicznego wzrostu iloúci zawartych
umÛw. SpÛ≥ka stara siÍ budowaÊ swojπ strategiÍ w oparciu o bieøπcπ sytuacjÍ rynkowπ i dostÍpne dane
statystyczne. SpÛ≥ka nie moøe jednak zapewniÊ, iø strategia oparta zosta≥a o pe≥nπ i trafnπ analizÍ
obecnych i przysz≥ych tendencji wp≥ywajπcych na jego dzia≥alnoúÊ i wyniki. Nie moøna takøe wykluczyÊ,
iø dzia≥ania podjÍte przez SpÛ≥kÍ okaøπ siÍ niewystarczajπce lub b≥Ídne z punktu widzenia realizacji
obranych celÛw strategicznych. B≥Ídna ocena perspektyw rynkowych i wszelkie nietrafne decyzje
SpÛ≥ki mogπ mieÊ istotny negatywny wp≥yw na jej wyniki finansowe.
Ponadto ze wzglÍdu na rozprzestrzenianie siÍ koronawirusa COVID-19 w Polsce, Zarzπd SpÛ≥ki mimo
do≥oøenia naleøytej starannoúci nie jest w stanie oszacowaÊ skutkÛw powyøszego na wyniki finansowe
i dalsze perspektywy rozwoju Emitenta. W przypadku pojawienia siÍ nowych okolicznoúci, ktÛre mogπ
mieÊ istotny wp≥yw na generowane wyniki finansowe i sytuacjÍ gospodarczπ Emitenta, bÍdπ one
upubliczniane w raportach bieøπcych w systemie ESPI.
Ryzyko zwiπzane z przesuniÍciem wp≥ywÛw ze sprzedaøy nieruchomoúci
Specyfika modelu sprzedaøowego odwrÛconej hipoteki powoduje, iø oferowana us≥uga do momentu
uzyskania moøliwoúci zbycia nieruchomoúci po úmierci Seniora generuje koszty i wydatki w postaci
wyp≥acanej renty doøywotnej. W zwiπzku z tym nastÍpuje koniecznoúÊ finansowania dzia≥alnoúci SpÛ≥ki
w okresie od zawarcia umowy z Seniorem do chwili sprzedaøy nieruchomoúci, co moøe nastπpiÊ po
okresie nawet kilkudziesiÍciu lat. W chwili obecnej SpÛ≥ka nie jest w stanie finansowaÊ w≥asnej
dzia≥alnoúci wy≥πcznie ze úrodkÛw pozyskanych ze sprzedaøy uwalnianych nieruchomoúci, a rozwÛj
swojej dzia≥alnoúci finansuje z kapita≥Ûw pozyskanych od akcjonariuszy oraz zewnÍtrznego
finansowania d≥uønego. Ze wzglÍdu na przejúciowπ niemoønoúÊ rÛwnowaøenia przep≥ywÛw
pieniÍønych úrodkami z uwalnianych nieruchomoúci moøe wystπpiÊ w przysz≥ych okresach zwiÍkszone
zapotrzebowanie na kapita≥ zwiπzany z finansowaniem dotychczasowego portfela umÛw. Moøe to
ograniczyÊ skalÍ rozwoju SpÛ≥ki. W poczπtkowej fazie rozwoju dzia≥alnoúci SpÛ≥ki w przypadku braku
dostÍpu do finansowania d≥uønego lub opÛünienia w uzyskaniu dostÍpu do takiego finansowania mogπ
rÛwnieø wystπpiÊ przejúciowe trudnoúci z utrzymaniem p≥ynnoúci.
Ryzyko zwiπzane z posiadanymi nieruchomoúciami inwestycyjnymi
Dzia≥alnoúÊ SpÛ≥ki zwiπzana jest z obrotem nieruchomoúciami nabywanymi w zamian za úwiadczenia
wyp≥acane Seniorom. W momencie zawierania umowy SpÛ≥ka zleca wyspecjalizowanym podmiotom
wykonanie wyceny rynkowej wartoúci nieruchomoúci. Nieprawid≥owa wycena wartoúci nieruchomoúci
wskutek b≥Ídu, nierzetelnoúci bπdü celowego zawyøenia wartoúci nieruchomoúci przez rzeczoznawcÍ
moøe utrudniÊ bπdü uniemoøliwiÊ sprzedaø nieruchomoúci przy poziomach wyceny kszta≥tujπcych siÍ
dla porÛwnywalnych nieruchomoúci w przysz≥oúci.
                                                   32

W zwiπzku z faktem, øe okres realizacji inwestycji w nieruchomoúci nabywane od SeniorÛw wynosi
od kilku do nawet kilkudziesiÍciu lat istnieje ryzyko spadku atrakcyjnoúci lokalizacji nieruchomoúci
w relacji do rynkowych poziomÛw cen porÛwnywalnych nieruchomoúci ze wzglÍdu m. in. na: zmianÍ
planÛw zagospodarowania przestrzennego, brak powstawania dodatkowej infrastruktury, realizacjÍ
konkurencyjnych projektÛw mieszkalnych w bezpoúredniej okolicy nieruchomoúci wchodzπcej w sk≥ad
portfela nieruchomoúci SpÛ≥ki. W skrajnym przypadku nie moøna rÛwnieø wykluczyÊ wystπpienia
ryzyka pogorszenia atrakcyjnoúci gospodarczo-ekonomicznej regionu, w ktÛrym zlokalizowana jest
nieruchomoúÊ. Dlatego spadek atrakcyjnoúci lokalizacji nieruchomoúci moøe utrudniÊ bπdü
uniemoøliwiÊ w przysz≥oúci sprzedaø nieruchomoúci po oczekiwanej przez SpÛ≥kÍ cenie i w dogodnym
terminie po jej uwolnieniu. Ponadto, w zwiπzku z opÛünieniem sprzedaøy nieruchomoúci SpÛ≥ka bÍdzie
musia≥a ponosiÊ dodatkowe koszty utrzymania nieruchomoúci, co zwiÍkszy jej obciπøenia finansowe.
Drastyczny spadek atrakcyjnoúci lokalizacji nieruchomoúci moøe nawet prowadziÊ do ograniczenia
zbywalnoúci tej nieruchomoúci. SpÛ≥ka stara siÍ ograniczaÊ to ryzyko wybierajπc nieruchomoúci
zlokalizowane w miastach o najwiÍkszej p≥ynnoúci nieruchomoúci oraz o najmniejszym poziomie ryzyka
zwiπzanego ze spadkiem atrakcyjnoúci lokalizacji nieruchomoúci.
Ryzyko zwiπzane z wadami prawnymi nieruchomoúci i ryzyko wyw≥aszczeniowe
SpÛ≥ka przeprowadza stosowne analizy i badania stanu prawnego nieruchomoúci przed ich zakupem,
co jednak nie wyklucza ca≥kowicie ryzyka wad prawnych nieruchomoúci, ktÛre mogπ ujawniÊ siÍ po
zawarciu umowy jej nabycia, np. poprzez roszczenia reprywatyzacyjne. Istnieje takøe ryzyko
wyw≥aszczenia nieruchomoúci SpÛ≥ki na rzecz Skarbu PaÒstwa lub jednostek samorzπdu terytorialnego
z przeznaczeniem na cele publiczne. W takich przypadkach poziom zrealizowanej marøy na transakcji
moøe ulec znacznemu obniøeniu w wyniku otrzymania rekompensaty poniøej wartoúci rynkowej
nieruchomoúci. Ryzyko to jest ograniczane ze wzglÍdu na dywersyfikacjÍ portfela nieruchomoúci
(iloúciowe i wartoúciowe) oraz ich rozproszenie geograficzne na terytorium Polski.
Ryzyko zwiπzane z kadrπ menedøerskπ
Dzia≥alnoúÊ SpÛ≥ki oraz jej dalszy rozwÛj sπ w duøej mierze uzaleønione od wiedzy, doúwiadczenia
i kwalifikacji kadry zarzπdzajπcej (1 osoba) oraz kluczowych pracownikÛw. Od kompetencji kadry
menedøerskiej zaleøy sukces wszystkich kluczowych obszarÛw dzia≥alnoúci Emitenta. W zwiπzku
z posiadanym know-how w zakresie organizacji i zarzπdzania procesem sprzedaøy us≥ugi odwrÛconej
hipoteki w modelu sprzedaøowym SpÛ≥ka (wed≥ug najlepszej wiedzy Zarzπdu) jest pionierem tej us≥ugi
w Polsce. Istnieje zatem ryzyko, øe utrudnione lub przejúciowo niemoøliwe bÍdzie natychmiastowe
zastπpienie kluczowych menadøerÛw Emitenta. Ryzyko to w znacznej mierze minimalizowane jest
przez to, iø Cz≥onek Zarzπdu Emitenta jest jednym z za≥oøycieli Emitenta oraz jego akcjonariuszem.
W przypadku odejúcia pozosta≥ych kluczowych pracownikÛw istnieje krÛtko lub úrednioterminowe
ryzyko braku moøliwoúci zatrudnienia specjalistÛw posiadajπcych wiedzÍ i doúwiadczenie w zakresie
us≥ug odwrÛconej hipoteki, co moøe mieÊ przejúciowy negatywny wp≥yw na wyniki finansowe
Emitenta. Ryzyko jest w znacznej mierze ograniczone ze wzglÍdu na fakt, øe eksperci to osoby
spe≥niajπce kryterium wieku pow. 50 lat ñ nie sπ aktywnymi uczestnikami rynku pracy. SpÛ≥ka na dzieÒ
31.12.2020 r. zatrudnia≥a 8 pracownikÛw.
                                                  33

Ryzyko zwiπzane z dostÍpem do finansowania d≥uønego
Dzia≥alnoúÊ SpÛ≥ki w fazie dynamicznego rozwoju jest wysoce kapita≥och≥onna. Emitent zamierza
wykorzystywaÊ w przysz≥oúci finansowanie d≥uøne w celu rozwoju skali prowadzonej dzia≥alnoúci.
SpÛ≥ka nie moøe wykluczyÊ pojawienia siÍ utrudnieÒ w dostÍpie do finansowania d≥uønego (kredyt lub
obligacje) lub znacznego wzrostu kosztÛw obs≥ugi zad≥uøenia, spowodowanych z≥π sytuacjπ
na globalnych rynkach finansowych i niekorzystnπ koniunkturπ w gospodarce. Dodatkowym
czynnikiem ograniczajπcym potencjalne wykorzystanie finansowania d≥uønego przez SpÛ≥kÍ mogπ byÊ
zmiany w polityce kredytowej bankÛw ograniczajπce finansowanie i refinansowanie nabycia hipotek.
Ponadto w przypadku ukonstytuowania siÍ przepisÛw regulujπcych dzia≥alnoúÊ hipoteki odwrÛconej
w modelu sprzedaøowym moøe wystπpiÊ koniecznoúÊ zabezpieczania úwiadczeÒ przys≥ugujπcych
Seniorom poprzez ustanowienie hipoteki na nieruchomoúci nabywanych przez SpÛ≥kÍ, co moøe
ograniczyÊ czÍúciowo lub ca≥kowicie dostÍp do finansowania d≥uønego, ze wzglÍdu na brak moøliwoúci
ustanowienia odpowiednich zabezpieczeÒ. Powyøsze niekorzystne czynniki mogπ ograniczyÊ skalÍ
wykorzystania finansowania d≥uønego i przez to tempo rozwoju dzia≥alnoúci SpÛ≥ki oraz mieÊ
negatywny wp≥yw na jej wyniki finansowe w przysz≥oúci.
Ryzyko zwiπzane z b≥Ídami i pomy≥kami pracownikÛw SpÛ≥ki oraz przypadkami naruszenia prawa
Pracownicy SpÛ≥ki zobowiπzani sπ znaÊ i przestrzegaÊ wdroøone w SpÛ≥ce procedury postÍpowania
i obowiπzujπce ich przepisy prawa. Nie moøna jednak wykluczyÊ, øe w toku bieøπcej dzia≥alnoúci mogπ
ujawniÊ siÍ b≥Ídy i pomy≥ki, ktÛre w zaleønoúci od ich skali mogπ mieÊ wp≥yw na sytuacjÍ finansowπ
i bieøπce wyniki finansowe osiπgane przez SpÛ≥kÍ. Ze wzglÍdu na specyfikÍ dzia≥alnoúci ryzyko
wystπpienia b≥ÍdÛw jest minimalne.
Na dzieÒ sporzπdzenia niniejszego sprawozdania nie wystπpi≥y przypadki przestÍpczej lub nieetycznej
dzia≥alnoúci pracownikÛw SpÛ≥ki. Nie moøna wykluczyÊ, øe przypadki takich dzia≥aÒ mogπ wystπpiÊ
w przysz≥oúci, co w konsekwencji moøe naraziÊ SpÛ≥kÍ na negatywne konsekwencje, jak rÛwnieø straty
finansowe zwiπzane z koniecznoúciπ wyp≥at ewentualnych odszkodowaÒ oraz utratπ reputacji.
Ryzyko zwiπzane z utratπ informacji znajdujπcych siÍ w posiadaniu SpÛ≥ki
Warunki oraz informacje dotyczπce dzia≥alnoúci SpÛ≥ki majπ decydujπcy wp≥yw na jej pozycjÍ
konkurencyjnπ. Ewentualne ujawnienie informacji dotyczπcych aktualnych warunkÛw handlowych
oraz bazy obecnych i potencjalnych klientÛw, stanowiπcych tajemnicÍ przedsiÍbiorstwa SpÛ≥ki, moøe
doprowadziÊ do pogorszenia pozycji konkurencyjnej oraz skutkowaÊ niezrealizowaniem planowanego
tempa rozwoju dzia≥alnoúci.
Ryzyko zwiπzane z wykonywaniem obowiπzkÛw zwiπzanych z ochronπ bazy danych osobowych
klientÛw
W celu korzystania z us≥ug SpÛ≥ki Senior zobowiπzany jest do podania swoich danych osobowych.
W zwiπzku z tym SpÛ≥ka podlega obowiπzkom zwiπzanym z ochronπ i przetwarzaniem danych
                                                 34

osobowych wynikajπcych z Rozporzπdzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osÛb fizycznych w zwiπzku z przetwarzaniem danych osobowych i
w sprawie swobodnego przep≥ywu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE oraz z ustawy z
dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych. W wypadku naruszenia zasad ochrony i
przetwarzania danych osobowych, SpÛ≥ka lub jego pracownicy mogπ podlegaÊ sankcjom wynikajπcym
z ww. przepisÛw lub z innych ustaw. Ponadto istnieje ryzyko naruszenia zabezpieczeÒ systemu
informatycznego SpÛ≥ki, celowego uszkodzenia, zniszczenia lub kradzieøy danych osobowych klientÛw
SpÛ≥ki lub ich utraty w inny nieprzewidziany sposÛb. Moøe to skutkowaÊ dostÍpem do tych danych
osÛb trzecich i wykorzystania ich w bezprawnych celach, co moøe negatywnie wp≥ynπÊ na ocenÍ
wiarygodnoúci SpÛ≥ki i w konsekwencji utratÍ potencjalnych klientÛw oraz pogorszenie sytuacji
finansowej SpÛ≥ki. W celu ograniczenia powyøszych ryzyk w zakresie przetwarzania i ochrony danych
osobowych SpÛ≥ka wdroøy≥a i wykorzystuje adekwatne úrodki techniczne i organizacyjne zapewniajπce
ochronÍ danych przed ich nieuprawnionym lub niew≥aúciwym przetwarzaniem.
Ryzyko zwiπzane z roszczeniami wobec SpÛ≥ki wynikajπcymi z zawartych umÛw
SpÛ≥ka úwiadczy us≥ugi finansowe odwrÛconej hipoteki w tzw. modelu sprzedaøowym polegajπcym na
przeniesieniu prawa w≥asnoúci nieruchomoúci przez Seniora na rzecz SpÛ≥ki w zamian za úwiadczenie
pieniÍøne dla Seniora w wysokoúci okreúlonej w umowie oraz prawo do doøywotniego zamieszkania
przez Seniora w tejøe nieruchomoúci. W zwiπzku z zawieraniem umÛw istnieje potencjalna moøliwoúÊ
ich naruszania przez SpÛ≥kÍ oraz zwiπzana z tym potencjalna moøliwoúÊ skierowania przez SeniorÛw
lub ich spadkobiercÛw roszczeÒ przeciwko SpÛ≥ce mogπcych mieÊ wp≥yw na sytuacjÍ finansowπ SpÛ≥ki.
SpÛ≥ka ogranicza skalÍ tego ryzyka poprzez zachowanie naleøytej starannoúci majπcej na celu
prawid≥owe wykonywanie zawartych umÛw.
Ryzyko zwiπzane z uprawnieniami osobistymi okreúlonych akcjonariuszy
Zgodnie z ß 9 Statutu SpÛ≥ki w przypadku posiadania przez Pana Roberta Majkowskiego akcji
reprezentujπcych co najmniej 8 % udzia≥ w kapitale zak≥adowym, jest on uprawiony do powo≥ywania
i odwo≥ywania jednego cz≥onka rady nadzorczej SpÛ≥ki. Powyøsze uprawnienie osobiste powoduje,
øe pozostali akcjonariusze SpÛ≥ki mogπ byÊ ograniczeni w moøliwoúci wyboru cz≥onkÛw organu
nadzorczego (z piÍciu do czterech cz≥onkÛw rady nadzorczej), tak d≥ugo jak spe≥nione sπ powyøsze
warunki.
Na dzieÒ sporzπdzenia niniejszego Sprawozdania Pan Robert Majkowski posiada mniej niø 8% udzia≥
w kapitale zak≥adowym, czyli nie jest uprawniony do wykonania uprawnienia osobistego. W przypadku
zwiÍkszenia przez wskazanπ osobÍ liczby posiadanych udzia≥Ûw w SpÛ≥ce powyøej 8% moøe zaistnieÊ
opisane powyøej ryzyko ograniczenia pozosta≥ych akcjonariuszy w moøliwoúci wyboru cz≥onkÛw
organu nadzorczego.
                                                 35

Ryzyko zwiπzane z przychodami i niskim poziomem kapita≥u zak≥adowego SpÛ≥ki w stosunku do jej
zobowiπzaÒ finansowych wobec SeniorÛw
SpÛ≥ka w sprawozdaniu finansowych wykazuje przychody dzia≥alnoúci podstawowej g≥Ûwnie
na podstawie szacunkÛw wycen nieruchomoúci inwestycyjnych oraz wycen zobowiπzaÒ.
W sprawozdaniu za rok 2018 SpÛ≥ka w rachunku zyskÛw i strat wykaza≥a stratÍ netto w kwocie
1.361.644,04 z≥ oraz w bilansie w pozycji ÑStrata z lat ubieg≥ychî kwotÍ 22.757.733,55 z≥.
W sprawozdaniu za rok 2019 SpÛ≥ka w rachunku zyskÛw i strat wykaza≥a stratÍ netto w kwocie
1.886.887,03 z≥ oraz w bilansie w pozycji ÑStrata z lat ubieg≥ychî kwotÍ 24.119.377,59 z≥. Ponadto
SpÛ≥ka posiada niski poziom kapita≥u zak≥adowego w stosunku do zobowiπzaÒ finansowych z tytu≥u
zawartych umÛw o doøywocie/renty odp≥atnej. Kapita≥ zapasowy powsta≥ z wynikÛw finansowych
w latach poprzednich, ktÛre w znacznej czÍúci dotyczy≥y przychodÛw z wycen. Ma to wp≥yw na niski
poziom p≥ynnoúci SpÛ≥ki. Z tego wzglÍdu istnieje koniecznoúÊ zapewnienia ürÛde≥ d≥ugoterminowego
finansowania SpÛ≥ki. W przypadku trudnoúci z pozyskaniem takiego d≥ugoterminowego finansowania
istnieje ryzyko utraty p≥ynnoúci przez SpÛ≥kÍ.
Powyøsze ryzyko jest minimalizowane poprzez finansowanie udzielane przez Total FIZ - wiodπcego
akcjonariusza SpÛ≥ki, w zamian za weksle wystawiane przez SpÛ≥kÍ. Ponadto naleøy wskazaÊ,
iø na koniec grudnia 2020 roku ≥πczna liczba uwolnionych nieruchomoúci wynosi≥a 3 (trzy), o ≥πcznej
szacowanej wartoúci rynkowej ok. 823.354,00 z≥ (osiemset dwadzieúcia trzy tysiπce trzysta piÍÊdziesiπt
cztery z≥ote). ZakoÒczenie procesu sprzedaøy wymienionych nieruchomoúci bÍdzie mia≥o istotny
wp≥yw na wyniki finansowe SpÛ≥ki i wygeneruje znaczπce dodatnie przep≥ywy finansowe,
ktÛre zmniejszπ ryzyko utraty p≥ynnoúci przez SpÛ≥kÍ.
     18. Czynniki ryzyka zwiπzane z otoczeniem, w jakim SpÛ≥ka prowadzi
         dzia≥alnoúÊ
Ryzyko zwiπzane z sytuacjπ makroekonomicznπ Polski
Sytuacja makroekonomiczna w Polsce ma miÍdzy innymi wp≥yw na czynniki zwiπzane z sytuacjπ
finansowπ SpÛ≥ki tj. na popyt na us≥ugÍ odwrÛconej hipoteki, dostÍp do finansowania d≥uønego oraz
poziom realizowanych marø.
W przypadku utrzymywania siÍ dobrej koniunktury gospodarczej w Polsce w kolejnych latach oraz
poprawy sytuacji budøetowej Polski istnieje ryzyko, øe zainteresowanie ofertπ moøe byÊ mniejsze od
zak≥adanego przez SpÛ≥kÍ. W takim przypadku wiÍksza liczba SeniorÛw bÍdzie w stanie zaspokoiÊ
swoje podstawowe potrzeby øyciowe z tytu≥u emerytury lub innych lokat oszczÍdnoúciowych,
co wp≥ynie na mniejsze zainteresowanie uzyskaniem dodatkowych ürÛde≥ dochodÛw. Tempo i si≥a
oddzia≥ywania powyøszych czynnikÛw na zamoønoúÊ obecnych i przysz≥ych emerytÛw jest trudna
do oszacowania, ale z uwagi na rosnπcπ proporcjÍ liczby emerytÛw do liczby osÛb w wieku pracujπcym
oraz prognozowane zmniejszanie siÍ stopy zastπpienia brutto stopa øyciowa obecnych i przysz≥ych
emerytÛw moøe siÍ nie poprawiÊ.
Pogorszenie koniunktury gospodarczej moøe mieÊ wp≥yw na p≥ynnoúÊ systemu bankowego i mniejszπ
sk≥onnoúÊ bankÛw do udzielania kredytÛw. Z uwagi na fakt, iø prowadzona przez SpÛ≥kÍ dzia≥alnoúÊ
                                                 36

wymaga ponoszenia wysokich nak≥adÛw na reklamÍ i marketing oraz kosztÛw operacyjnych,
jak rÛwnieø czÍúciowego finansowania, w poczπtkowej fazie rozwoju SpÛ≥ki, wyp≥at úwiadczeÒ dla
SeniorÛw, SpÛ≥ka zamierza zwiÍkszyÊ finansowanie d≥uøne w najbliøszych latach. Pogorszenie
koniunktury gospodarczej moøe mieÊ zatem wp≥yw na ograniczenie dostÍpnoúci ürÛde≥ finansowania
d≥uønego oraz wzrost kosztÛw obs≥ugi zad≥uøenia.
W sytuacji pogorszenia siÍ koniunktury gospodarczej moøe rÛwnieø wystπpiÊ ryzyko spadku cen
i p≥ynnoúci rynku nieruchomoúci, co moøe negatywnie oddzia≥ywaÊ na wyniki finansowe i przep≥ywy
pieniÍøne SpÛ≥ki. W takiej sytuacji SpÛ≥ka moøe nie zrealizowaÊ oczekiwanych marø z tytu≥u sprzedaøy
nieruchomoúci lub realizacja zak≥adanych marø moøe opÛüniÊ siÍ w czasie. Ponadto spadek cen
nieruchomoúci ma negatywny wp≥yw na wycenÍ nieruchomoúci znajdujπcych siÍ w portfelu SpÛ≥ki,
co wp≥ywa na moøliwoúÊ wykorzystania finansowania d≥uønego.
Ryzyko zwiπzane z d≥ugoúciπ øycia SeniorÛw
Sytuacja finansowa SpÛ≥ki jest w istotnym stopniu uzaleøniona od d≥ugoúci okresu wyp≥acania
úwiadczeÒ na rzecz SeniorÛw, na co wp≥yw ma ich faktyczna d≥ugoúÊ øycia. SpÛ≥ka opiera prognozy
d≥ugoúci øycia SeniorÛw na aktualnych danych statystycznych (tabele ÑTrwanie øyciaî publikowane
przez GUS). Istnieje ryzyko, iø rzeczywista d≥ugoúÊ øycia grupy SeniorÛw, z ktÛrymi SpÛ≥ka zawar≥a
umowy, moøe byÊ znacznie d≥uøsza od prognoz úredniej d≥ugoúci øycia publikowanych przez GUS, bπdü
prognozy GUS okaøπ siÍ nieprawid≥owe. W takim przypadku wystπpi koniecznoúÊ wyp≥aty úwiadczenia
przez d≥uøszy okres, niø wynika≥o to z za≥oøeÒ SpÛ≥ki przyjÍtych w momencie zawierania umowy
z Seniorem, co spowoduje pogorszenie sytuacji finansowej SpÛ≥ki, a w skrajnych przypadkach wartoúÊ
wyp≥aconych úwiadczeÒ moøe przewyøszyÊ wp≥ywy ze sprzedaøy uwolnionej nieruchomoúci.
Ryzyko zwiπzane z tempem rozwoju rynku
Mimo niekorzystnych tendencji demograficznych i makroekonomicznych wp≥ywajπcych na realne
dochody obecnych i przysz≥ych emerytÛw rynek odwrÛconej hipoteki znajduje siÍ na wczesnym etapie
rozwoju i trudno jest precyzyjnie oszacowaÊ tempo rozwoju i wielkoúÊ tego rynku w perspektywie kilku
najbliøszych lat. Us≥uga odwrÛconej hipoteki w wariancie sprzedaøowym cechuje siÍ przeniesieniem
prawa w≥asnoúci nieruchomoúci posiadanej przez Seniora na rzecz SpÛ≥ki w momencie zawarcia
umowy. W zwiπzku z ograniczonym zaufaniem SeniorÛw do utraty prawa w≥asnoúci nieruchomoúci
istnieje ryzyko, øe z tego powodu us≥uga odwrÛconej hipoteki w wariancie sprzedaøowym bÍdzie
rozwijaÊ siÍ w tempie wolniejszym, niø zak≥adane. RÛwnie istotne jest postrzeganie tej formy us≥ug
finansowych przez opiniÍ publicznπ i spo≥eczeÒstwo w aspekcie pozafinansowym, co moøe wp≥ywaÊ na
decyzje podejmowane przez SeniorÛw w zakresie skorzystania z tego typu us≥ug lub spowodowaÊ
zmianÍ warunkÛw umÛw zawieranych pomiÍdzy stronami. Nie jest rÛwnieø moøliwe oszacowanie,
ktÛry z modeli odwrÛconej hipoteki ñ sprzedaøowy czy kredytowy ñ zyska wiÍkszπ popularnoúÊ na
polskim rynku, co moøe mieÊ wp≥yw na poziom realizowanych marø oraz sytuacjÍ finansowπ SpÛ≥ki.
Biorπc jednak pod uwagÍ fakt, iø banki mimo wejúcia w øycie w dniu 15 grudnia 2014 roku Ustawy
o odwrÛconym kredycie hipotecznym, do dnia sporzπdzenia niniejszego sprawozdania
nie wprowadzi≥y do swojej oferty us≥ugi odwrÛconego kredytu hipotecznego, to ryzyko zwiπzane
                                                  37

z modelem kredytowym odwrÛconej hipoteki na obecnym etapie rozwoju rynku nie wydaje siÍ byÊ
znaczπce.
Ryzyko zwiπzane z konkurencjπ
Na rozwijajπcym siÍ rynku hipoteki odwrÛconej w Polsce funkcjonuje obok SpÛ≥ki kilka podmiotÛw
o zdecydowanie mniejszej skali dzia≥alnoúci. Wed≥ug szacunkÛw Zarzπdu Emitent posiada ponad 70%
udzia≥ w rynku. SpÛ≥ka nie jest jednak podmiotem naleøπcym do duøej grupy kapita≥owej o zasiÍgu
krajowym czy miÍdzynarodowym. Rozwija siÍ organicznie oraz w oparciu o úrodki udostÍpnione przez
g≥Ûwnego akcjonariusza spÛ≥ki ñ Total FIZ i nie posiada nieograniczonego dostÍpu do úrodkÛw
finansowych w stosunku do potencja≥u duøych grup finansowych. Nie moøna rÛwnieø wykluczyÊ
pojawienia siÍ znaczπcej konkurencji w postaci obecnych na polskim rynku instytucji finansowych:
bankÛw, firm ubezpieczeniowych lub funkcjonujπcych na zagranicznych rynkach podmiotÛw
wyspecjalizowanych w tego typu us≥ugach, co moøe przyczyniÊ siÍ do utraty wiodπcej pozycji przez
Emitenta. Ponadto Zarzπd nie wyklucza rÛwnieø moøliwoúci wystπpienia niekorzystnego wp≥ywu
dzia≥aÒ podmiotÛw o niskiej wiarygodnoúci finansowej i niskim standardzie úwiadczonych us≥ug na
popularnoúÊ us≥ug hipoteki odwrÛconej i w konsekwencji ograniczenie tempa rozwoju dzia≥alnoúci
prowadzonej przez SpÛ≥kÍ.
Dodatkowym czynnikiem ryzyka w postaci zwiÍkszonej konkurencji moøe byÊ wp≥yw Ustawy
o OdwrÛconym Kredycie Hipotecznym na rynek hipoteki odwrÛconej oraz prace legislacyjne nad
Ustawπ o Doøywotnim åwiadczeniu PieniÍønym.
Zgodnie z projektem Ustawy o Doøywotnim åwiadczeniu PieniÍønym, nad ktÛrym prace zosta≥y
zaniechane w 2015 roku, us≥ugÍ mog≥yby oferowaÊ tylko spÛ≥ki akcyjne o kapitale zak≥adowym nie
mniejszym niø 2 miliony euro i odpowiednich kwalifikacjach zawodowych osÛb reprezentujπcych
(zarzπdu). Emitent jest w stanie spe≥niÊ te wymagania i w przypadku wejúcia w øycie tej ustawy
rozpocznie úwiadczenie us≥ugi doøywotniego úwiadczenia pieniÍønego na zasadach okreúlonych w tej
ustawie. W ocenie Zarzπdu wejúcie w øycie nowej regulacji spowoduje ograniczenie konkurencji
ze strony ma≥ych podmiotÛw, ktÛre nie bÍdπ w stanie spe≥niÊ wymogÛw okreúlonych w ustawie.
Zgodnie z Ustawπ o OdwrÛconym Kredycie Hipotecznym, ktÛra wesz≥a w øycie 15 grudnia 2014 roku,
na rynek polski zosta≥ wprowadzony nowy produkt finansowy w postaci hipoteki odwrÛconej
w wariancie kredytowym. Istnieje zatem ryzyko pojawienia siÍ konkurencyjnej us≥ugi, do úwiadczenia
ktÛrej zgodnie z Ustawπ uprawnione sπ wy≥πcznie banki i inne instytucje kredytowe, do ktÛrych
obecnie nie zalicza siÍ Emitent. Nie moøna rÛwnieø wykluczyÊ, iø mimo rÛønic miÍdzy modelem
sprzedaøowym a kredytowym drugi z wymienionych modeli zyska wiÍkszπ popularnoúÊ na polskim
rynku. Ryzyko wzrostu konkurencji na pozycjÍ rynkowπ Emitenta jest w pewnym stopniu ograniczone
ze wzglÍdu na fakt, øe SpÛ≥ka zbudowa≥a od poczπtku swojej dzia≥alnoúci silnπ pozycjÍ rynkowπ
(dominujπcy udzia≥ w rynku i wysoka rozpoznawalnoúÊ marki), a pojawienie siÍ w perspektywie kilku
lat modelu kredytowego moøe wp≥ynπÊ na wzrost popularnoúci us≥ugi hipoteki odwrÛconej rÛwnieø
w modelu sprzedaøowym. Biorπc jednak pod uwagÍ fakt, iø banki mimo wejúcia w øycie w dniu
15 grudnia 2014 roku Ustawy o odwrÛconym kredycie hipotecznym, do dnia sporzπdzenia niniejszego
Sprawozdania nie wprowadzi≥y do swojej oferty us≥ugi odwrÛconego kredytu hipotecznego, to ryzyko
                                                 38

zwiπzane z modelem kredytowym odwrÛconej hipoteki na obecnym etapie rozwoju rynku nie wydaje
siÍ byÊ znaczπce.
Ryzyko zwiπzane ze zmianπ rynkowych stÛp procentowych
SpÛ≥ka jest zainteresowana zwiÍkszeniem zaangaøowania finansowania d≥uønego w najbliøszych
latach. Wzrost rynkowych stÛp procentowych moøe zatem spowodowaÊ wzrost kosztÛw finansowych
ponoszonych przez Emitenta i tym samym moøe wp≥ynπÊ negatywnie na wyniki finansowe SpÛ≥ki.
Z drugiej strony wzrost/spadek rynkowych stÛp procentowych wp≥ywa pozytywnie/negatywnie
na poziom stÛp dyskontowych zwiπzanych z wycenπ bilansowπ zobowiπzaÒ wobec SeniorÛw.
Okresowe wahania stÛp procentowych wp≥ywajπ na pojawienie siÍ zyskÛw albo strat z wyceny
zobowiπzaÒ z tytu≥u rent.
SpÛ≥ka zabezpiecza siÍ przed tym ryzykiem poprzez korzystanie z finansowania d≥uønego (weksle)
o sta≥ym oprocentowaniu w skali roku, co zmniejsza ewentualne negatywne skutki istotnego wzrostu
stÛp procentowych.
Ryzyko zwiπzane ze wzrostem wskaünika cen towarÛw i us≥ug konsumpcyjnych
ZyskownoúÊ SpÛ≥ki uzaleøniona jest od wysokoúci wyp≥acanych úwiadczeÒ na rzecz SeniorÛw, ktÛre
podlegajπ rewaloryzacji na koniec miesiπca nastÍpujπcego po zakoÒczeniu kwarta≥u kalendarzowego
o wskaünik zmiany cen towarÛw i us≥ug konsumpcyjnych, publikowany przez GUS. Wzrost tego
wskaünika powoduje zwiÍkszenie bieøπcych kosztÛw okresu z tytu≥u wyp≥acanych rent oraz moøe
wp≥ynπÊ na pojawienie siÍ na koniec roku strat z wyceny zobowiπzaÒ z tytu≥u rent doøywotnich.
Ryzyko zwiπzane ze zmianami przepisÛw prawa oraz innych regulacji majπcych wp≥yw na zakres
dzia≥alnoúci prowadzonej przez SpÛ≥kÍ
W zwiπzku z trwajπcymi w latach 2013-2015 pracami nad Ustawπ o Doøywotnim åwiadczeniu
PieniÍønym istnieje ryzyko wprowadzenia regulacji, ktÛre mogπ ograniczyÊ tempo rozwoju
dzia≥alnoúci Emitenta. Ustawa ma na celu doregulowanie dzia≥alnoúci podmiotÛw úwiadczπcych
us≥ugÍ renty doøywotniej, doøywotniego úwiadczenia pieniÍønego (odwrÛconej hipoteki w modelu
sprzedaøowym).
Zgodnie z projektem Ustawy ñ us≥ugÍ doøywotniego úwiadczenia pieniÍønego bÍdπ mog≥y oferowaÊ
tylko spÛ≥ki akcyjne o kapitale zak≥adowym nie mniejszym niø 2 miliony euro i odpowiednich
kwalifikacjach zawodowych osÛb reprezentujπcych (zarzπdu). Emitent jest w stanie spe≥niÊ te kryteria
i w przypadku wejúcia ustawy w øycie planuje rozpoczπÊ úwiadczenie us≥ugi na zasadach okreúlonych
w tej Ustawie.
Projekt Ustawy zak≥ada≥ zdefiniowanπ procedurÍ zawierania umowy oraz zakres informacji
przekazywanych klientowi. Procedury Emitenta i informacje przekazywane klientowi sπ obecnie
dostosowane do przewidzianych wymagaÒ.
                                                  39

Za≥oøenia do Ustawy nak≥ada≥y obowiπzek ustanawiania przez oferujπcego us≥ugÍ doøywotniego
úwiadczenia pieniÍønego hipoteki umownej na rzecz klienta. Ustanowienie takiego zabezpieczenia na
nieruchomoúciach moøe ograniczaÊ i utrudniaÊ moøliwoúci pozyskiwania finansowania d≥uønego.
Projekt Ustawy przewidywa≥ sprawowanie nadzoru nad dzia≥alnoúciπ SpÛ≥ki przez KomisjÍ Nadzoru
Finansowego. W zwiπzku z powyøszym istnieje ryzyko zwiπzanie z potencjalnym obligatoryjnym
terminem i warunkami uzyskania zezwolenia, d≥ugoúciπ procesu uzyskania zezwolenia oraz trybem
i ewentualnymi sankcjami ze strony KNF dotyczπcymi zawieszenia bπdü cofniÍcia zezwolenia na
prowadzenie dzia≥alnoúci. Z drugiej jednak strony uregulowanie zasad dzia≥ania podmiotÛw
oferujπcych us≥ugÍ odwrÛconej hipoteki w modelu sprzedaøowym moøe byÊ czynnikiem sprzyjajπcym
rozwojowi rynku i dzia≥alnoúci SpÛ≥ki, gdyø ograniczone zostanie ryzyko prowadzenia dzia≥alnoúci
przez nierzetelne i niekompetentne podmioty mogπce zaszkodziÊ rozwojowi rynku tych us≥ug
w Polsce.
Ponadto 15 grudnia 2014 roku wesz≥a w øycie nowa ustawa zwiπzana z obszarem dzia≥alnoúci SpÛ≥ki,
Ustawa o OdwrÛconym Kredycie Hipotecznym. OdwrÛcony kredyt hipoteczny bÍdzie oferowany
jedynie przez banki i instytucje kredytowe. SpÛ≥ka aktualnie nie planuje udzielaÊ odwrÛconych
kredytÛw hipotecznych, ale nie jest wykluczone, øe po przygotowaniu przez banki produktu Emitent
bÍdzie zabiegaÊ o zawarcie umÛw dystrybucji produktu przygotowanego przez banki zgodnie z ustawπ
o odwrÛconym kredycie hipotecznym. Nie moøna rÛwnieø wykluczyÊ, iø us≥uga hipoteki odwrÛconej w
modelu kredytowym bÍdzie bardziej popularna wúrÛd SeniorÛw i ograniczy liczbÍ umÛw hipoteki
odwrÛconej w modelu sprzedaøowym zawieranych przez Emitenta, co moøe wp≥ynπÊ na wyniki SpÛ≥ki.
Biorπc jednak pod uwagÍ fakt, iø banki mimo wejúcia w øycie w dniu 15 grudnia 2014 roku Ustawy
o odwrÛconym kredycie hipotecznym, do dnia sporzπdzenia niniejszego Sprawozdania
nie wprowadzi≥y do swojej oferty us≥ugi odwrÛconego kredytu hipotecznego, to ryzyko zwiπzane
z modelem kredytowym odwrÛconej hipoteki na obecnym etapie rozwoju rynku nie wydaje siÍ byÊ
znaczπce.
Ryzyko zmian przepisÛw podatkowych zwiπzanych z dzia≥alnoúciπ SpÛ≥ki
Dzia≥alnoúÊ SpÛ≥ki podlega przepisom podatkowym, a w pewnym zakresie rÛwnieø interpretacjom tych
przepisÛw, wydawanym przez organy podatkowe. NiestabilnoúÊ polskiego systemu podatkowego,
przejawiajπca siÍ w czÍstych zmianach przepisÛw podatkowych oraz w wydawaniu sprzecznych ze sobπ
interpretacji podatkowych, moøe prowadziÊ do niekorzystnych i nieoczekiwanych dla SpÛ≥ki zmian
podatkowych, mogπcych istotnie wp≥ywaÊ na wyniki osiπgane przez SpÛ≥kÍ.
SpÛ≥ka, w celu zabezpieczenia wszelkich potencjalnych roszczeÒ organÛw podatkowych oraz
potwierdzenia zgodnego z prawem interpretowania oraz stosowania przepisÛw prawa podatkowego
uzyska≥a pisemne interpretacje indywidualne wydane przez Ministra FinansÛw. Interpretacje te
dotyczy≥y podatku dochodowego od osÛb prawnych w zakresie rozpoznania przychodu w zwiπzku z
zawarciem umowy doøywocia w dniu nabycia nieruchomoúci, metodologii rozpoznania kosztÛw
uzyskania przychodÛw zwiπzanych z nabyciem nieruchomoúci w zwiπzku z zawarciem przedmiotowej
umowy, metodologii rozpoznania kosztÛw uzyskania przychodÛw zwiπzanych z nabyciem
nieruchomoúci w zwiπzku z zawarciem umowy doøywocia z tytu≥u wyp≥aty renty, w zakresie
metodologii rozpoznania kosztÛw uzyskania przychodÛw zwiπzanych z planowanym remontem lub
ulepszeniem lokalu. Interpretacje te potwierdzi≥y, iø SpÛ≥ka prawid≥owo stosuje przepisy prawa
                                                 40

podatkowego w powyøszym zakresie. Istnieje jednak ryzyko zmiany indywidualnych interpretacji
przepisÛw prawa podatkowego uzyskanych przez SpÛ≥kÍ, w zwiπzku z m.in. ze zmianπ przepisÛw prawa
podatkowego w przedmiotowym zakresie.
Powyøsze ryzyko dotyczy wy≥πcznie Emitenta. Powyøsze ryzyko nie dotyczy obowiπzkÛw podatkowych
SeniorÛw z tytu≥u sprzedaøy nieruchomoúci czy otrzymywania úwiadczeÒ od Emitenta. Emitent
bowiem nie ponosi øadnej odpowiedzialnoúci za ewentualne zobowiπzania podatkowe SeniorÛw ani
rÛwnieø nieruchomoúÊ, ktÛrej Emitent staje siÍ w≥aúcicielem nie moøe byÊ przedmiotem egzekucji
skierowanej przeciwko Seniorowi.
W zwiπzku z potrzebami fiskalnymi jednostek samorzπdu terytorialnego istnieje ryzyko wzrostu
podatkÛw od nieruchomoúci oraz op≥at za uøytkowanie wieczyste. Zmiany te mogπ zwiÍkszyÊ koszty
utrzymania nieruchomoúci, co moøe wp≥ynπÊ na sytuacjÍ finansowπ SpÛ≥ki.
WúrÛd potencjalnych ryzyk w zakresie zmian przepisÛw prawa podatkowego zwiπzanego
z dzia≥alnoúciπ SpÛ≥ki, naleøy wskazaÊ plany wprowadzenia podatku katastralnego, w przypadku
ktÛrego wysokoúÊ podatku uzaleøniona jest od wartoúci nieruchomoúci. Wprowadzenie podatku
katastralnego moøe spowodowaÊ zwiÍkszenie obciπøeÒ podatkowych w≥aúcicieli nieruchomoúci, co
moøe prze≥oøyÊ siÍ na wzrost kosztÛw utrzymania nieruchomoúci i w konsekwencji moøe negatywne
wp≥ynπÊ na wyniki finansowe SpÛ≥ki.
Ryzyko zarzutu naruszenia zbiorowych interesÛw konsumentÛw
Ustawa o ochronie konkurencji uprawnia Prezesa UOKiK do na≥oøenia na przedsiÍbiorcÍ kary
administracyjnej, jeøeli przedsiÍbiorca, chociaøby nieumyúlnie, dopuúci≥ siÍ praktyki naruszajπcej
zbiorowe interesy konsumentÛw. Przez praktykÍ naruszajπcπ zbiorowe interesy konsumentÛw
rozumie siÍ godzπce w nie bezprawne dzia≥anie przedsiÍbiorcy.
Ryzyko na≥oøenia na SpÛ≥kÍ kary wynika z dwÛch czynnikÛw. Po pierwsze, katalog zachowaÒ bÍdπcych
praktykami naruszajπcymi zbiorowe interesy konsumentÛw nie jest zamkniÍty, a powyøsza ustawa
wylicza takie praktyki tylko przyk≥adowo. Oznacza to, øe Prezes UOKiK moøe uznaÊ okreúlone
zachowanie rynkowe SpÛ≥ki za praktyki naruszajπce zbiorowe interesy konsumentÛw, mimo øe nie jest
ono wyraünie wskazane w ustawie, i na≥oøyÊ karÍ na SpÛ≥kÍ, nawet jeúli SpÛ≥ka stosowa≥a takπ praktykÍ
nieumyúlnie. Po drugie, ryzyko polega na moøliwoúci uznania klauzul umownych zawartych we
wzorcach umÛw stosowanych przez SpÛ≥kÍ za klauzule niedozwolone (abuzywne). Zgodnie z polskim
prawem, osoba mogπca byÊ stronπ umowy zawierajπcej potencjalnie niedozwolone postanowienia
moøe wnieúÊ pozew do Sπdu Ochrony Konkurencji i KonsumentÛw, wnoszπc o uznanie danego
postanowienia za niedozwolone. Odpowiedniego rodzaju pozew moøe rÛwnieø wnieúÊ do sπdu Prezes
UOKiK, rzecznik konsumentÛw lub organizacje pozarzπdowe. Sπd przeprowadza abstrakcyjne badanie
postanowienia, czyli dokonuje jego weryfikacji bez uwzglÍdniania konkretnej umowy zawierajπcej to
postanowienie lub okolicznoúci, w jakich postanowienie jest stosowane. Jeøeli sπd stwierdzi, øe
postanowienie jest postanowieniem niedozwolonym, wÛwczas przedsiÍbiorca, ktÛry je stosuje, ma
obowiπzek jego usuniÍcia z dokumentacji uøywanej w relacjach z konsumentami, co moøe wiπzaÊ siÍ
ze znaczπcymi kosztami. Postanowienie takie jest wpisywane do publicznie dostÍpnego rejestru klauzul
niedozwolonych prowadzonego przez Prezesa UOKiK i od chwili wpisania do rejestru nie moøe byÊ
legalnie stosowane. Jeøeli takie postanowienie zostanie zastosowane pomimo orzeczenia ww. sπdu,
                                                 41

taka praktyka stanowi naruszenie zbiorowych interesÛw konsumentÛw, co moøe prowadziÊ do
na≥oøenia kary przez Prezesa UOKiK. SpÛ≥ka stara siÍ ograniczaÊ ww. ryzyko opierajπc siÍ w
opracowywanych umowach na obowiπzujπcych przepisach prawa i uwzglÍdniajπc rejestr klauzul
zakazanych.
Emitent jest stronπ (powodem albo pozwanym) kilku postÍpowaÒ sπdowych w sprawach cywilnych.
Ze wzglÍdu na przyjÍty w SpÛ≥ce poziom istotnoúci postÍpowaÒ sπdowych i przed organami
administracji rzπdowej umÛw i zobowiπzaÒ od 1 grudnia 2020 r.2, opisano w sprawozdaniu z
dzia≥alnoúci postÍpowanie toczπce siÍ przed Sπdem OkrÍgowym w GdaÒsku. W ocenie Emitenta
powÛdztwa skierowane przeciwko SpÛ≥ce sπ bezzasadne. Nie moøna jednakøe wykluczyÊ, iø sprawy te
zostanπ rozstrzygniÍte w sposÛb niekorzystny dla Emitenta, co moøe mieÊ wp≥yw na jej wyniki
finansowe.
2
  Zgodnie z uchwa≥π nr 2/12/2020 r. Zarzπdu Emitenta z dnia 1 grudnia 2020 r. poziom istotnoúci postÍpowaÒ
sπdowych i przed organami administracji rzπdowej umÛw i zobowiπzaÒ od 1 grudnia 2020 r. wynosi 0,5 mln z≥.
                                                     42

19. Oúwiadczenie Zarzπdu w sprawie kontynuowania dzia≥alnoúci
                                 43

   20. Otrzymana pomoc publiczna w zwiπzku z pandemiπ COVID-19
Emitent otrzyma≥ nastÍpujπcπ pomoc publicznπ w zwiπzku z pandemiπ COVID-19:
   ï   zwolnienie ze sk≥adek ZUS za marzec 2020 r. w kwocie 9 384,38 z≥,
   ï   zwolnienie ze sk≥adek ZUS za kwiecieÒ 2020 r. w kwocie 8 940,33 z≥,
   ï   zwolnienie ze sk≥adek ZUS za maj 2020 r. w kwocie 8 489,58 z≥.
             ÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖÖ
              Robert Majkowski
Warszawa, 22 marca 2021 r.
                                                44

