Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
  z badania rocznego sprawozdania finansowego
                          spółki
  FUNDUSZ HIPOTECZNY DOM S.A.
                     za rok obrotowy:
    od dnia 1 stycznia 2020r. do dnia 31 grudnia 2020r.

              Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta z badania
             Dla Walnego Zgromadzenia Funduszu Hipotecznego Dom S.A.
Sprawozdanie z badania rocznego sprawozdania finansowego
Opinia
Przeprowadziliśmy badanie rocznego sprawozdania finansowego Funduszu Hipotecznego DOM S.A., z
siedzibą w Warszawie przy al. Jana Pawła II 29, zwanej dalej „Spółką”, na które składa się wprowadzenie
do sprawozdania finansowego, bilans sporządzony na dzień 31 grudnia 2020 r. rachunek zysków i strat,
zestawienie zmian w kapitale własnym, rachunek przepływów pieniężnych za rok zakończony w tym
dniu oraz dodatkowe informacje i objaśnienia.
Naszym zdaniem, załączone sprawozdanie finansowe Funduszu Hipotecznego Dom S.A.:
-     przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej Spółki na dzień 31 grudnia
      2020 r. oraz jej wyniku finansowego i przepływów pieniężnych za rok obrotowy zakończony w
      tym dniu, zgodnie z mającymi zastosowanie przepisami ustawy z dn. 29 września 1994 r. o
      rachunkowości („ustawa o rachunkowości” – t. j. Dz. U. z 2019 r. poz. 351) oraz przyjętymi
      zasadami (polityką) rachunkowości;
-     jest zgodne, we wszystkich istotnych aspektach, co do formy i treści z obowiązującymi Spółkę
      przepisami prawa oraz statutem Spółki;
-     zostało sporządzone, we wszystkich istotnych aspektach, na podstawie prawidłowo prowadzonych
      ksiąg rachunkowych zgodnie z przepisami rozdziału 2 ustawy o rachunkowości.
Podstawa opinii
Badanie sprawozdania finansowego przeprowadziliśmy zgodnie z Międzynarodowymi Standardami
Badania w wersji przyjętej jako Krajowe Standardy Badania przez Krajową Radę Biegłych Rewidentów
(„KSB”) oraz stosownie do ustawy z dn. 11 maja 2017 r. o biegłych rewidentach, firmach audytorskich
i nadzorze publicznym („Ustawa o biegłych rewidentach” – Dz. U. z 2017 r., poz. 1089 z późn. zm.).
Nasza odpowiedzialność zgodnie z tymi standardami została dalej opisana w sekcji naszego
sprawozdania: „Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania finansowego”.
                                                                                                      1

Jesteśmy niezależni od Spółki, zgodnie z Kodeksem etyki zawodowych księgowych Międzynarodowej
Federacji Księgowych („Kodeks IFAC”), przyjętym uchwałami Krajowej Rady Biegłych Rewidentów
oraz z innymi wymogami etycznymi, które mają zastosowanie do badania sprawozdań finansowych w
Polsce.
Wypełniliśmy nasze inne obowiązki etyczne zgodnie z tymi wymogami i Kodeksem IFAC. W trakcie
przeprowadzania badania kluczowy biegły rewident oraz firma audytorska pozostali niezależni od Spółki
zgodnie z wymogami niezależności określonymi w Ustawie o biegłych rewidentach.
Wyrażamy przekonanie, że dowody badania, które uzyskaliśmy są wystarczające i odpowiednie, aby
stanowić podstawę dla naszej opinii.
Kluczowe sprawy badania
Kluczowe sprawy badania są to sprawy, które według naszego zawodowego osądu, były najbardziej
znaczące podczas badania sprawozdania finansowego za okres od dnia 1 stycznia 2020 r. do dnia 31
grudnia 2020 r. Są one wyznaczane spośród:
    a) obszarów, dla których oszacowaliśmy ryzyko istotnego zniekształcenia jako wysokie,
    b) znaczących ryzyk istotnego zniekształcenia,
    c) naszych znaczących osądów odnoszących się do obszarów sprawozdania finansowego
        wymagających znaczących osądów Zarządu Spółki,
    d) zdarzeń oraz transakcji, które miały znaczący wpływ na nasze badanie.
Nie zidentyfikowaliśmy kluczowych spraw badania, ani znaczących ryzyk istotnego zniekształcenia.
Objaśnienie ze zwróceniem uwagi
Zwracamy uwagę na punkt nr 25 dodatkowych informacji i objaśnień do sprawozdania finansowego, w
którym Zarząd informuje o zmianie zasad (polityki) rachunkowości ze skutkiem od dnia 1 stycznia 2020
roku oraz o skutkach tej zmiany, odniesionych na wynik finansowy bieżącego roku i wynik lat ubiegłych.
Nasza opinia nie zawiera zastrzeżenia do tej sprawy
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej za sprawozdanie finansowe
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie, na podstawie prawidłowo prowadzonych ksiąg
rachunkowych, rocznego sprawozdania finansowego, które przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji
majątkowej i finansowej i wyniku finansowego Spółki zgodnie z przepisami ustawy o rachunkowości,
przyjętymi zasadami (polityką) rachunkowości oraz z obowiązującymi Spółkę przepisami prawa i
umową, a także za kontrolę wewnętrzną, którą Zarząd uznaje za niezbędną aby umożliwić sporządzenie
sprawozdania finansowego niezawierającego istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub
błędem.                                                                                      2

Sporządzając sprawozdanie finansowe Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za ocenę zdolności Spółki do
kontynuowania działalności, ujawnienie, jeżeli ma to zastosowanie, spraw związanych z kontynuacją
działalności oraz za przyjęcie zasady kontynuacji działalności jako podstawy rachunkowości, z wyjątkiem
sytuacji kiedy Zarząd albo zamierza dokonać likwidacji Spółki, albo zaniechać prowadzenia działalności
albo nie ma żadnej realnej alternatywy dla likwidacji lub zaniechania działalności.
Zarząd Spółki oraz Członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby sprawozdanie
finansowe spełniało wymagania przewidziane w ustawie o rachunkowości.
Członkowie Rady Nadzorczej są odpowiedzialni za nadzorowanie procesu sprawozdawczości finansowej
Spółki.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania finansowego
Naszymi celami są uzyskanie racjonalnej pewności czy sprawozdanie finansowe jako całość nie zawiera
istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem oraz wydanie sprawozdania z badania
zawierającego naszą opinię.
Racjonalna pewność jest wysokim poziomem pewności ale nie gwarantuje, że badanie przeprowadzone
zgodnie z KSB zawsze wykryje istniejące istotne zniekształcenie. Zniekształcenia mogą powstawać na
skutek oszustwa lub błędu i są uważane za istotne, jeżeli można racjonalnie oczekiwać, że pojedynczo lub
łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje gospodarcze użytkowników podjęte na podstawie tego
sprawozdania finansowego.
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do przyszłej rentowności Spółki ani efektywności lub
skuteczności prowadzenia jej spraw przez Zarząd Spółki obecnie lub w przyszłości.
Podczas badania zgodnego z Krajowymi Standardami Badania:
    - stosujemy zawodowy osąd i zachowujemy zawodowy sceptycyzm, oraz
    - identyfikujemy i oceniamy ryzyka istotnego zniekształcenia sprawozdania finansowego
    spowodowanego oszustwem lub błędem, projektujemy i przeprowadzamy procedury badania
    odpowiadające tym ryzykom i uzyskujemy dowody badania, które są wystarczające i odpowiednie,
    aby stanowić podstawę dla naszej opinii. Ryzyko niewykrycia istotnego zniekształcenia wynikającego
    z oszustwa jest większe niż tego wynikającego z błędu, ponieważ oszustwo może dotyczyć zmowy,
    fałszerstwa, celowych pominięć, wprowadzenia w błąd lub obejścia kontroli wewnętrznej;
    - uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej stosownej dla badania w celu zaprojektowania
    procedur badania, które są odpowiednie w danych okolicznościach, ale nie w celu wyrażenia opinii na
    temat skuteczności kontroli wewnętrznej Spółki;
    - oceniamy odpowiedniość zastosowanych zasad (polityki) rachunkowości oraz zasadność szacunków
    księgowych oraz powiązanych ujawnień dokonanych przez Zarząd Spółki;
                                                                                                       3

   - wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości zastosowania przez Zarząd Spółki zasady kontynuacji
   działalności jako podstawy rachunkowości oraz, na podstawie uzyskanych dowodów badania, czy
   istnieje istotna niepewność związana ze zdarzeniami lub warunkami, która może poddawać w
   znaczącą wątpliwość zdolność Spółki do kontynuacji działalności. Jeżeli dochodzimy do wniosku, że
   istnieje istotna niepewność, wymagane jest od nas zwrócenie uwagi w naszym sprawozdaniu biegłego
   rewidenta a powiązane ujawnienia w sprawozdaniu finansowym lub, jeżeli takie ujawnienia są
   nieadekwatne, modyfikujemy naszą opinię. Nasze wnioski są oparte na dowodach badania uzyskanych
   do dnia sporządzenia naszego sprawozdania biegłego rewidenta, jednakże przyszłe zdarzenia lub
   warunki mogą spowodować, że Spółka zaprzestanie kontynuacji działalności;
   - oceniamy ogólną prezentację, strukturę i zawartość sprawozdania finansowego, w tym ujawnienia,
   oraz czy sprawozdanie finansowe przedstawia będące ich podstawą transakcje i zdarzenia w sposób
   zapewniający rzetelną prezentację.
Przekazujemy Radzie Nadzorczej informacje związane z badaniem, w szczególności o planowanym
zakresie i czasie przeprowadzenia badania oraz znaczących ustaleniach badania, w tym wszelkich
znaczących słabościach kontroli wewnętrznej, które zidentyfikowaliśmy podczas badania.
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia, co do przyszłej rentowności Spółki, ani efektywności lub
skuteczności prowadzenia jej spraw przez Zarząd Spółki obecnie, ani w przyszłości.
Inne informacje, w tym sprawozdanie z działalności
Na inne informacje składa się sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31
grudnia 2020 r. („Sprawozdanie z działalności”).
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie Sprawozdania z działalności zgodnie z przepisami
prawa.
Zarząd Spółki jest zobowiązany do zapewnienia, aby Sprawozdanie z działalności Spółki spełniało
wymagania przewidziane w Ustawie o rachunkowości.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta
Nasza opinia z badania sprawozdania finansowego nie obejmuje Sprawozdania z działalności. W związku
z badaniem sprawozdania finansowego naszym obowiązkiem jest zapoznanie się ze Sprawozdaniem z
działalności, i czyniąc to, rozpatrzenie, czy nie jest istotnie niespójne ze sprawozdaniem finansowym lub
naszą wiedzą uzyskaną podczas badania, lub w inny sposób wydaje się istotnie zniekształcone.
                                                                                                        4

Jeśli na podstawie wykonanej pracy, stwierdzimy istotne zniekształcenia w Sprawozdaniu z działalności,
jesteśmy zobowiązani poinformować o tym w naszym sprawozdaniu z badania.
Naszym obowiązkiem zgodnie z wymogami ustawy o biegłych rewidentach jest również wydanie opinii
czy sprawozdanie z działalności zostało sporządzone zgodnie z przepisami oraz czy jest zgodne z
informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
Opinia o Sprawozdaniu z działalności
Na podstawie wykonanej w trakcie badania pracy, naszym zdaniem, Sprawozdanie z działalności Spółki:
-      zostało sporządzone zgodnie z art. 49 Ustawy o rachunkowości;
-      jest zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
Ponadto, w świetle wiedzy o Spółce i jej otoczeniu uzyskanej podczas naszego badania oświadczamy, że
nie stwierdziliśmy w Sprawozdaniu z działalności istotnych zniekształceń.
Kluczowym biegłym rewidentem odpowiedzialnym za badanie, którego rezultatem jest niniejsze
sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta, jest Halina Dulewicz.
Działający w imieniu ACCFIN Spółka z o.o., z siedzibą w Warszawie, wpisanej na listę firm
audytorskich pod numerem 3437, w imieniu której kluczowy biegły rewident zbadał sprawozdanie
finansowe.
Warszawa, 19 marca 2021 r.
Dokument podpisany elektronicznie
Halina Dulewicz
Nr ewid. 11220
                  Signed by /
                  Podpisano przez:
                  Halina Elżbieta
                  Dulewicz
                  Date / Data: 2021-
                  03-19 15:47
                                                                                                     5

