           budujemy zaufanie
                                           w audycie
Sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta
z badania rocznego sprawozdania finansowego
DRAGEUS GAMES S.A.
za rok obrotowy, który zakończył się 31 grudnia 2020 r.
Poznań, dnia 22 marca 2021 r.

SPRAWOZDANIE         NIEZALEŻNEGO BIEGŁEGO REWIDENTA Z BADANIA ROCZNEGO SPRAWOZDANIA
FINANSOWEGO
Dla Walnego Zgromadzenia oraz Rady Nadzorczej
DRAGEUS GAMES S.A.
Sprawozdanie z badania rocznego sprawozdania finansowego
Opinia
Przeprowadziliśmy badanie załączonego rocznego sprawozdania finansowego DRAGEUS GAMES S.A.
(„Spółka”, „Jednostka”) z siedzibą w Warszawie, przy ulicy Grzybowskiej 87 za rok obrotowy, który zakończył
się dnia 31 grudnia 2020 r., na które składa się:
 a. bilans sporządzony na dzień 31 grudnia 2020 r., który po stronie aktywów i pasywów wykazuje sumę
     1 498,6 tys. zł,
 b. rachunek zysków i strat za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 r. do dnia 31 grudnia 2020 r., który
     wykazuje stratę netto w wysokości 174,4 tys. zł,
 c. zestawienie zmian w kapitale własnym za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 r. do dnia 31 grudnia
     2020 r., które wykazuje zmniejszenie stanu kapitału własnego o kwotę 174,4 tys. zł,
 d. rachunek przepływów pieniężnych za rok obrotowy od dnia 1 stycznia 2020 r. do dnia 31 grudnia 2020 r.,
     który wykazuje zmniejszenie stanu środków pieniężnych o kwotę 16,6 tys. zł,
 e. informacja dodatkowa zawierająca wprowadzenie do sprawozdania finansowego oraz dodatkowe
     informacje i objaśnienia,
(„sprawozdanie finansowe”).
Naszym zdaniem sprawozdanie finansowe:
 a. przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej i finansowej Spółki na dzień 31 grudnia 2020 r.
     oraz jej wyniku finansowego i przepływów pieniężnych za rok obrotowy zakończony w tym dniu zgodnie
     z mającymi zastosowanie przepisami ustawy z dnia 29 września 1994 r. o rachunkowości („ustawa o
     rachunkowości” – Dz. U. z 2021 r., poz. 217, z późn. zm.) oraz przyjętymi zasadami (polityką)
     rachunkowości,
 b. jest zgodne co do formy i treści z obowiązującymi Jednostkę przepisami prawa oraz statutem Spółki,
 c. zostało sporządzone na podstawie prawidłowo prowadzonych ksiąg rachunkowych zgodnie
     z przepisami rozdziału 2 ustawy o rachunkowości.
Podstawa opinii
Nasze badanie przeprowadziliśmy zgodnie z Krajowymi Standardami Badania w brzmieniu
Międzynarodowych Standardów Badania przyjętymi uchwałą Krajowej Rady Biegłych Rewidentów
nr 3430/52a/2019 z dnia 21 marca 2019 r. w sprawie krajowych standardów badania oraz innych
dokumentów, z późniejszymi zmianami („KSB”) oraz stosownie do ustawy z dnia 11 maja 2017 r. o biegłych
                                                                                                            2/8

rewidentach, firmach audytorskich oraz nadzorze publicznym („ustawa o biegłych rewidentach” – tekst
jednolity Dz. U. z 2020 r., poz. 1415, ze zm.). Nasza odpowiedzialność zgodnie z tymi standardami została
dalej opisana w sekcji naszego sprawozdania Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania
finansowego.
Jesteśmy niezależni od Spółki zgodnie z Międzynarodowym Kodeksem etyki zawodowych księgowych (w tym
Międzynarodowymi standardami niezależności) Rady Międzynarodowych Standardów Etycznych dla
Księgowych („Kodeks IESBA”) przyjętym uchwałą Krajowej Rady Biegłych Rewidentów nr 3431/52a/2019
z dnia 25 marca 2019 r. w sprawie zasad etyki zawodowej biegłych rewidentów oraz z innymi wymogami
etycznymi, które mają zastosowanie do badania sprawozdań finansowych w Polsce. Wypełniliśmy nasze inne
obowiązki etyczne zgodnie z tymi wymogami i kodeksem IFAC. W trakcie przeprowadzania badania kluczowy
biegły rewident oraz firma audytorska pozostali niezależni od Spółki zgodnie z wymogami niezależności
określonymi w ustawie o biegłych rewidentach.
Uważamy, że dowody badania, które uzyskaliśmy są wystarczające i odpowiednie, aby stanowić podstawę
dla naszej opinii.
Kluczowe sprawy badania
Kluczowe sprawy badania są to sprawy, które według naszego zawodowego osądu były najbardziej znaczące
podczas badania sprawozdania finansowego za bieżący okres sprawozdawczy. Obejmują one najbardziej
znaczące ocenione rodzaje ryzyka istotnego zniekształcenia, w tym ocenione rodzaje ryzyka istotnego
zniekształcenia spowodowanego oszustwem. Do spraw tych odnieśliśmy się w kontekście naszego badania
sprawozdania finansowego jako całości oraz przy formułowaniu naszej opinii oraz podsumowaliśmy naszą
reakcję na te rodzaje ryzyka, a w przypadkach, w których uznaliśmy za stosowne przedstawiliśmy
najważniejsze spostrzeżenia związane z tymi rodzajami ryzyka. Nie wyrażamy osobnej opinii na temat tych
spraw.
                   KLUCZOWA SPRAWA                         JAK NASZE BADANIE ODNIOSŁO SIĘ DO TEJ SPRAWY
                                  PRODUKCJA NIEZAKOŃCZONA NA DZIEŃ BILANSOWY
  Odniesienie do ujawnienia w sprawozdaniu
  Spółka przedstawiła ujawnienia dotyczące wartości W ramach badania udokumentowaliśmy nasze
  nakładów poniesionych na niezakończoną na dzień zrozumienie:
  bilansowy produkcję w bilansie wskazując na brak <U+F0A7> kontroli wewnętrznej działającej w obszarze
  odpisów aktualizujących wartość zapasów.               produkcji w toku pod kątem podejmowania
                                                         decyzji co do kontynuacji prac nad projektami lub
  Na dzień 31 grudnia 2020 r. nakłady na produkcje
                                                         wycofania się z nich,
  w toku wynosiły 418,0 tys. zł, a wartość produktów <U+F0A7> ogólnego procesu rozpoznawania, ujęcia, wyceny
  gotowych 553,1 tys. zł.                                i prezentacji poniesionych nakładów na produkcję
                                                         gier.
  Nakłady poniesione na produkcje gier narażone są
  na ryzyko utraty wartości.
                                                                                                           3/8

  Uzasadnienie uznania sprawy za kluczowe               W       ramach       badania      przeprowadziliśmy
  zagadnienie badania                                   w szczególności następujące procedury:
  Zagadnienie zostało uznane za kluczową sprawę <U+F0A7> weryfikację na wybranej próbie zasadności ujęcia
  badania, ponieważ ocena odzyskiwalności                   poniesionych nakładów na produkcję gier,
  nakładów poniesionych na produkcję w toku jest <U+F0A7> analizę procesów funkcjonujących w Spółce
  złożona i wymaga dokonywania przez Zarząd                 dotyczących identyfikacji przesłanek do utraty
  znaczących szacunków i osądów.                            wartości oraz weryfikację założeń przyjętych
                                                            przez Zarząd o braku przesłanek do utraty
                                                            wartości aktywów;
                                                        <U+F0A7> analizę zdarzeń po dniu bilansowym pod kątem
                                                            potwierdzenia kontynuacji prac nad projektami,
                                                            wykazanych na dzień bilansowy jako
                                                            niezakończone;
                                                        <U+F0A7> ocenę wpływu potencjalnych skutków epidemii
                                                            COVID-19 na realizowane przez Spółkę projekty.
                                                        W wyniku przeprowadzonych procedur badania
                                                        nie ujawniliśmy istotnych kwestii, które wymagałyby
                                                        korekty w sprawozdaniu finansowym.
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej za sprawozdanie finansowe
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie, na podstawie prawidłowo prowadzonych ksiąg
rachunkowych, sprawozdania finansowego, które przedstawia rzetelny i jasny obraz sytuacji majątkowej
i finansowej i wyniku finansowego Spółki zgodnie z przepisami ustawy o rachunkowości, przyjętymi zasadami
(polityką) rachunkowości oraz z obowiązującymi Spółkę przepisami prawa i statutem, a także za kontrolę
wewnętrzną, którą Zarząd uznaje za niezbędną aby umożliwić sporządzenie sprawozdania finansowego
niezawierającego istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem.
Sporządzając sprawozdanie finansowe Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za ocenę zdolności Spółki do
kontynuowania działalności, ujawnienie, jeżeli ma to zastosowanie, spraw związanych z kontynuacją
działalności oraz za przyjęcie zasady kontynuacji działalności jako podstawy rachunkowości, z wyjątkiem
sytuacji, kiedy Zarząd albo zamierza dokonać likwidacji Spółki, albo zaniechać prowadzenia działalności, albo
nie ma żadnej realnej alternatywy dla likwidacji lub zaniechania działalności.
Zarząd Spółki oraz członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby sprawozdanie finansowe
spełniało wymagania przewidziane w ustawie o rachunkowości. Członkowie Rady Nadzorczej są
odpowiedzialni za nadzorowanie procesu sprawozdawczości finansowej Spółki.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta za badanie sprawozdania finansowego
Naszymi celami są uzyskanie racjonalnej pewności czy sprawozdanie finansowe jako całość nie zawiera
istotnego zniekształcenia spowodowanego oszustwem lub błędem oraz wydanie sprawozdania z badania
zawierającego naszą opinię. Racjonalna pewność jest wysokim poziomem pewności, ale nie gwarantuje, że
badanie przeprowadzone zgodnie z KSB zawsze wykryje istniejące istotne zniekształcenie. Zniekształcenia
mogą powstawać na skutek oszustwa lub błędu i są uważane za istotne, jeżeli można racjonalnie oczekiwać,
                                                                                                              4/8

że pojedynczo lub łącznie mogłyby wpłynąć na decyzje gospodarcze użytkowników podjęte na podstawie
tego sprawozdania finansowego.
Koncepcja istotności stosowana jest przez biegłego rewidenta zarówno przy planowaniu i przeprowadzaniu
badania, jak i przy ocenie wpływu rozpoznanych podczas badania zniekształceń oraz nieskorygowanych
zniekształceń, jeśli występują, na sprawozdanie finansowe, a także przy formułowaniu opinii biegłego
rewidenta. W związku z powyższym wszystkie opinie i stwierdzenia zawarte w sprawozdaniu z badania są
wyrażane z uwzględnieniem jakościowego i wartościowego poziomu istotności ustalonego zgodnie
ze standardami badania i zawodowym osądem biegłego rewidenta.
Zakres badania nie obejmuje zapewnienia co do przyszłej rentowności Spółki ani efektywności lub
skuteczności prowadzenia jej spraw przez Zarząd Spółki obecnie lub w przyszłości.
Podczas badania zgodnego z KSB stosujemy zawodowy osąd i zachowujemy zawodowy sceptycyzm, a także:
 a. identyfikujemy i oceniamy ryzyka istotnego zniekształcenia sprawozdania finansowego
     spowodowanego oszustwem lub błędem, projektujemy i przeprowadzamy procedury badania
     odpowiadające tym ryzykom i uzyskujemy dowody badania, które są wystarczające i odpowiednie, aby
     stanowić podstawę dla naszej opinii. Ryzyko niewykrycia istotnego zniekształcenia wynikającego
     z oszustwa jest większe niż tego wynikającego z błędu, ponieważ oszustwo może dotyczyć zmowy,
     fałszerstwa, celowych pominięć, wprowadzenia w błąd lub obejścia kontroli wewnętrznej;
 b. uzyskujemy zrozumienie kontroli wewnętrznej stosownej dla badania w celu zaprojektowania procedur
     badania, które są odpowiednie w danych okolicznościach, ale nie w celu wyrażenia opinii na temat
     skuteczności kontroli wewnętrznej Spółki;
 c. oceniamy odpowiedniość zastosowanych zasad (polityki) rachunkowości oraz zasadność szacunków
     księgowych oraz powiązanych ujawnień dokonanych przez Zarząd Spółki;
 d. wyciągamy wniosek na temat odpowiedniości zastosowania przez Zarząd Spółki zasady kontynuacji
     działalności jako podstawy rachunkowości oraz, na podstawie uzyskanych dowodów badania, czy
     istnieje istotna niepewność związana ze zdarzeniami lub warunkami, która może poddawać w znaczącą
     wątpliwość zdolność Spółki do kontynuacji działalności. Jeżeli dochodzimy do wniosku, że istnieje istotna
     niepewność, wymagane jest od nas zwrócenie uwagi w naszym sprawozdaniu biegłego rewidenta na
     powiązane ujawnienia w sprawozdaniu finansowym lub, jeżeli takie ujawnienia są nieadekwatne,
     modyfikujemy naszą opinię. Nasze wnioski są oparte na dowodach badania uzyskanych do dnia
     sporządzenia naszego sprawozdania biegłego rewidenta, jednakże przyszłe zdarzenia lub warunki mogą
     spowodować, że Spółka zaprzestanie kontynuacji działalności;
 e. oceniamy ogólną prezentację, strukturę i zawartość sprawozdania finansowego, w tym ujawnienia, oraz
     czy sprawozdanie finansowe przedstawia będące ich podstawą transakcje i zdarzenia w sposób
     zapewniający rzetelną prezentację.
 Przekazujemy Radzie Nadzorczej informacje o, między innymi, planowanym zakresie i czasie
 przeprowadzenia badania oraz znaczących ustaleniach badania, w tym wszelkich znaczących słabościach
 kontroli wewnętrznej, które zidentyfikujemy podczas badania.
                                                                                                               5/8

 Składamy Radzie Nadzorczej oświadczenie, że przestrzegaliśmy stosownych wymogów etycznych
 dotyczących niezależności oraz, że będziemy informować ich o wszystkich powiązaniach i innych sprawach,
 które mogłyby być racjonalnie uznane za stanowiące zagrożenie dla naszej niezależności, a tam gdzie ma to
 zastosowanie, informujemy o zastosowanych zabezpieczeniach.
 Spośród spraw przekazywanych Radzie Nadzorczej ustaliliśmy te sprawy, które były najbardziej znaczące
 podczas badania sprawozdania finansowego za bieżący okres sprawozdawczy i dlatego uznaliśmy je za
 kluczowe sprawy badania. Opisujemy te sprawy w naszym sprawozdaniu biegłego rewidenta, chyba że
 przepisy prawa lub regulacje zabraniają publicznego ich ujawnienia lub gdy, w wyjątkowych okolicznościach,
 ustalimy, że kwestia nie powinna być przedstawiona w naszym sprawozdaniu, ponieważ można byłoby
 racjonalnie oczekiwać, że negatywne konsekwencje przeważyłyby korzyści takiej informacji dla interesu
 publicznego.
Inne informacje, w tym sprawozdanie z działalności
Na inne informacje składa się sprawozdanie z działalności Spółki za rok obrotowy zakończony 31 grudnia
2020 r. („sprawozdanie z działalności”).
Odpowiedzialność Zarządu i Rady Nadzorczej
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie sprawozdania z działalności zgodnie z przepisami prawa.
Zarząd Spółki oraz członkowie Rady Nadzorczej są zobowiązani do zapewnienia, aby sprawozdanie
z działalności Spółki spełniało wymagania przewidziane w ustawie o rachunkowości.
Odpowiedzialność biegłego rewidenta
Nasza opinia z badania sprawozdania finansowego nie obejmuje sprawozdania z działalności. W związku
z badaniem sprawozdania finansowego naszym obowiązkiem jest zapoznanie się ze sprawozdaniem
z działalności, i czyniąc to, rozpatrzenie, czy nie jest istotnie niespójne ze sprawozdaniem finansowym lub
naszą wiedzą uzyskaną podczas badania, lub w inny sposób wydaje się istotnie zniekształcone. Jeśli na
podstawie wykonanej pracy stwierdzimy istotne zniekształcenia w sprawozdaniu z działalności, jesteśmy
zobowiązani poinformować o tym w naszym sprawozdaniu z badania. Naszym obowiązkiem zgodnie
z wymogami ustawy o biegłych rewidentach jest również wydanie opinii, czy sprawozdanie z działalności
zostało sporządzone zgodnie z przepisami oraz czy jest zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu
finansowym.
Opinia o sprawozdaniu z działalności
Na podstawie wykonanej w trakcie badania pracy, naszym zdaniem, sprawozdanie z działalności Spółki:
 a. zostało sporządzone zgodnie z art. 49 ustawy o rachunkowości,
 b. jest zgodne z informacjami zawartymi w sprawozdaniu finansowym.
Ponadto, w świetle wiedzy o Spółce i jej otoczeniu uzyskanej podczas naszego badania oświadczamy, że nie
stwierdziliśmy w sprawozdaniu z działalności istotnych zniekształceń.
                                                                                                            6/8

Opinia o oświadczeniu o stosowaniu ładu korporacyjnego
Naszym zdaniem w oświadczeniu o stosowaniu ładu korporacyjnego jednostka zawarła informacje
wymagane zgodnie z zakresem określonym w regulaminach, o których mowa w art. 61 ustawy z dnia 29 lipca
2005 r. o ofercie publicznej i warunkach wprowadzania instrumentów finansowych do zorganizowanego
systemu obrotu oraz o spółkach publicznych (Dz. U. z 2020 r. poz. 2080 z późniejszymi zmianami). Ponadto
stwierdzamy, że informacje zawarte w oświadczeniu o stosowaniu ładu korporacyjnego są zgodne z mającymi
zastosowanie przepisami oraz informacjami zawartymi w rocznym sprawozdaniu finansowym.
Kluczowym biegłym rewidentem odpowiedzialnym za badanie, którego rezultatem jest niniejsze
sprawozdanie niezależnego biegłego rewidenta, jest Paweł Przybysz działający w imieniu
4AUDYT sp. z o.o. z siedzibą w Poznaniu, przy ul. Kochanowskiego 24/1, firmy audytorskiej wpisanej na listę
firm audytorskich pod numerem ewidencyjnym 3363, w imieniu której kluczowy biegły rewident zbadał
sprawozdanie finansowe.
Paweł Przybysz                                          Signature Not Verified
Kluczowy biegły rewident
                                                        Dokument podpisany przez
numer w rejestrze biegłych rewidentów 11011             PAWEŁ PRZYBYSZ
                                                        Data: 2021.03.22 12:24:20 CET
Poznań, dnia 22 marca 2021 r.
                                                                                                            7/8

                                                   budujemy
                                                   zaufanie
                                                           w audycie
 think global · think tgs
4AUDYT sp. z o.o.       Biuro Poznań                  Biuro Warszawa
ul. Kochanowskiego 24/1 ul. Skryta 7/1                ul. Nowogrodzka 42/19
60-846 Poznań           60-779 Poznań                 00-695 Warszawa
e. biuro@4audyt.pl      e. poznan@4audyt.pl           e. warszawa@4audyt.pl
w. www.4audyt.pl        t. +48 61 816 27 81           t. +48 61 816 27 81
                        f. +48 61 855 10 39           f. +48 61 855 10 39
Biuro Wrocław           Biuro Katowice                Biuro Gdańsk
ul. Wałbrzyska 6-8      ul. Kościuszki 38 lok. 20     al. Jana Pawła II 20
52-314 Wrocław          40-048 Katowice               80-462 Gdańsk
e. wroclaw@4audyt.pl    e. katowice@4audyt.pl         e. gdansk@4audyt.pl
t. +48 519 351 027      t. +48 32 253 75 10           t. +48 519 351 036
f. +48 61 855 10 39     f. +48 32 253 08 67           f. +48 61 855 10 39
NIP: 7811817052         KRS 0000304558                Sąd Rejonowy w Poznaniu
REGON: 300821905        Kapitał zakładowy 100 000 PLN VIII Wydział Gospodarczy KRS
                                                                                   8/8

