Dodatkowe informacje i objaśnienia obejmują w szczególności:
1. 1) szczegółowy zakres zmian wartości grup rodzajowych środków trwałych, wartości
niematerialnych i prawnych oraz inwestycji długoterminowych, zawierający stan tych aktywów na
początek roku obrotowego, zwiększenia i zmniejszenia z tytułu: aktualizacji wartości, nabycia,
rozchodu, przemieszczenia wewnętrznego oraz stan końcowy, a dla majątku amortyzowanego -
podobne przedstawienie stanów i tytułów zmian dotychczasowej amortyzacji lub umorzenia; - spółka
nie posiada żadnych aktywów trwałych
2) kwotę dokonanych w trakcie roku obrotowego odpisów aktualizujących wartość aktywów trwałych
odrębnie dla długoterminowych aktywów niefinansowych oraz długoterminowych aktywów
finansowych; - nie dotyczy ze względu na brak aktywów trwałych w spółce
3) kwotę kosztów zakończonych prac rozwojowych oraz kwotę wartości firmy, a także wyjaśnienie
okresu ich odpisywania, określonego odpowiednio w art. 33 ust. 3 oraz art. 44b ust. 10; - nie występują
prace rozwojowe
4) wartość gruntów użytkowanych wieczyście; - nie występują grunty użytkowane wieczyście
5) wartość nieamortyzowanych lub nieumarzanych przez jednostkę środków trwałych, używanych na
podstawie umów najmu, dzierżawy i innych umów, w tym z tytułu umów leasingu; - nie występują
6) liczbę oraz wartość posiadanych papierów wartościowych lub praw, w tym świadectw udziałowych,
zamiennych dłużnych papierów wartościowych, warrantów i opcji, ze wskazaniem praw, jakie
przyznają; - spółka nie posiada papierów wartościowych lub innych praw
7) dane o odpisach aktualizujących wartość należności, ze wskazaniem stanu na początek roku
obrotowego, zwiększeniach, wykorzystaniu, rozwiązaniu i stanie na koniec roku obrotowego:
       Tytuł        Stan na 01-01-2020    Zwiększenia        Wykorzystanie       Stan na 31-12-2020
       Odpis
   aktualizujący             18 676,51              0,00            18 676,51                      0,00
     należności
8) dane o strukturze własności kapitału podstawowego oraz liczbie i wartości nominalnej
subskrybowanych akcji, w tym uprzywilejowanych:
                                                     Udział w kapi-
                                                                                          Udział w
               Akcjonariusz            Liczba akcji   tale zakłado-   Liczba głosów
                                                                                       liczbie głosów
                                                          wym
    Venture INC ASI S.A.                3 653 585        33,21%         3 653 585          33,21%
    Movie Games S.A.                    4 065 415        36,96%         4 065 415          36,96%
    Pozostali                           3 281 000        29,83%         3 281 000          29,83%
9) stan na początek roku obrotowego, zwiększenia i wykorzystanie oraz stan końcowy kapitałów
(funduszy) zapasowych, rezerwowych oraz kapitału (funduszu) z aktualizacji wyceny, o ile jednostka
nie sporządza zestawienia zmian w kapitale (funduszu) własnym;
   Kapitał (fundusz) zapasowy na początek okresu                             1 497 899,40
                                                                                                        1

   Zmiany kapitału (funduszu) zapasowego - zwiększenie                            -
   emisja akcji powyżej wartości nominalnej                                       -
   Stan kapitału (funduszu) zapasowego na koniec okresu                     1 497 899,40
Kapitał zapasowy występuje w wysokości 1 497 899,40. Jest to nadwyżka wartości wkładu na kapitał
zakładowy w stosunku do wartości nominalnej akcji.
10) propozycje co do sposobu podziału zysku lub pokrycia straty za rok obrotowy;
Spółka osiągnęła w roku obrotowym stratę netto w wysokości 52.044,69 PLN. Proponuje się pokryć
stratę z zysku lat następnych.
11) dane o stanie rezerw według celu ich utworzenia na początek roku obrotowego, zwiększeniach,
wykorzystaniu, rozwiązaniu i stanie końcowym; - nie występują
12) podział zobowiązań długoterminowych według pozycji bilansu o pozostałym od dnia bilansowego,
przewidywanym umową, okresie spłaty – nie występują
13) łączną kwotę zobowiązań zabezpieczonych na majątku jednostki ze wskazaniem charakteru i formy
tych zabezpieczeń; - nie występują
14) wykaz istotnych pozycji czynnych i biernych rozliczeń międzyokresowych, w tym kwotę czynnych
rozliczeń międzyokresowych kosztów stanowiących różnicę między wartością otrzymanych
finansowych składników aktywów a zobowiązaniem zapłaty za nie; - nie występują
15) w przypadku gdy składnik aktywów lub pasywów jest wykazywany w więcej niż jednej pozycji
bilansu, jego powiązanie między tymi pozycjami; dotyczy to w szczególności podziału należności i
zobowiązań na część długoterminową i krótkoterminową; - nie dotyczy
16) łączną kwotę zobowiązań warunkowych, w tym również udzielonych przez jednostkę gwarancji i
poręczeń, także wekslowych, niewykazanych w bilansie, ze wskazaniem zobowiązań zabezpieczonych
na majątku jednostki oraz charakteru i formy tych zabezpieczeń; odrębnie należy wykazać informacje
dotyczące zobowiązań warunkowych w zakresie emerytur i podobnych świadczeń oraz wobec
jednostek powiązanych lub stowarzyszonych; - nie występują zobowiązania warunkowe
17) w przypadku gdy składniki aktywów niebędące instrumentami finansowymi są wyceniane według
wartości godziwej; - Spółka nie prowadzi takiej wyceny
18) środki pieniężne zgromadzone na rachunku VAT; - brak środków na rachunku VAT
2.
1) strukturę rzeczową (rodzaje działalności) i terytorialną (rynki geograficzne) przychodów netto ze
sprzedaży towarów i produktów, w zakresie, w jakim te rodzaje i rynki istotnie różnią się od siebie, z
uwzględnieniem zasad organizacji sprzedaży produktów i świadczenia usług; - nie uzyskano
przychodów ze sprzedaży
2) w przypadku jednostek, które sporządzają rachunek zysków i strat w wariancie kalkulacyjnym, dane
o kosztach wytworzenia produktów na własne potrzeby oraz o kosztach rodzajowych: - spółka
sporządza rachunek zysków i strat w wariancie porównawczym,
3) wysokość i wyjaśnienie przyczyn odpisów aktualizujących środki trwałe; - odpisy aktualizujące nie
występują
4) wysokość odpisów aktualizujących wartość zapasów; - odpisy aktualizujące nie występują
                                                                                                     2

5) informacje o przychodach, kosztach i wynikach działalności zaniechanej w roku obrotowym lub
przewidzianej do zaniechania w roku następnym; - działalność zaniechana nie wystąpiła
6) rozliczenie różnicy pomiędzy podstawą opodatkowania podatkiem dochodowym a wynikiem
finansowym (zyskiem, stratą) brutto;
                                   Nazwa                                        Dane za rok bieżący
 Przychody i zyski bilansowe                                                             208 502,30
 Przychody niepodlegające opodatkowaniu, w tym:                                           18 000,00
 Rozwiązanie odpisu aktualizująacego                                                      18 000,00
 Razem przychody podlegające opodatkowaniu                                               190 502,30
 Koszty i straty bilansowe                                                               260 546,99
 Koszty nie stanowiące kosztów uzyskania przychodów, w tym:                               12 583,39
 Naliczone odsetki                                                                        12 583,39
 Razem koszty podatkowe                                                                  247 963,60
 Wynik podatkowy                                                                         -57 461,30
7) koszt wytworzenia środków trwałych w budowie, w tym odsetki oraz różnice kursowe, które
powiększyły koszt wytworzenia środków trwałych w budowie w roku obrotowym; - nie występują
8) odsetki oraz różnice kursowe, które powiększyły cenę nabycia towarów lub koszt wytworzenia
produktów w roku obrotowym; - nie występują
9) poniesione w ostatnim roku i planowane na następny rok nakłady na niefinansowe aktywa trwałe;
odrębnie należy wykazać poniesione i planowane nakłady na ochronę środowiska; - nakładów nie
poniesiono i nie planuje się ich w następnym roku
10) kwotę i charakter poszczególnych pozycji przychodów lub kosztów o nadzwyczajnej wartości lub
które wystąpiły incydentalnie; - nie występują
11) informacje o kosztach związanych z pracami badawczymi i pracami rozwojowymi, które nie zostały
zakwalifikowane zgodnie z art. 33 ust. 2 do wartości niematerialnych i prawnych. - nie występują
3. Dla pozycji sprawozdania finansowego, wyrażonych w walutach obcych - kursy przyjęte do ich
wyceny. – brak w sprawozdaniu finansowych pozycji w walutach obcych
4. Objaśnienie struktury środków pieniężnych przyjętych do rachunku przepływów pieniężnych, a w
przypadku gdy rachunek przepływów pieniężnych sporządzony jest metodą bezpośrednią, dodatkowo
należy przedstawić uzgodnienie przepływów pieniężnych netto z działalności operacyjnej, sporządzone
metodą pośrednią; w przypadku różnic pomiędzy zmianami stanu niektórych pozycji w bilansie oraz
zmianami tych samych pozycji wykazanymi w rachunku przepływów pieniężnych, należy wyjaśnić ich
przyczyny.
5. Informacje o:
1) charakterze i celu gospodarczym zawartych przez jednostkę umów nieuwzględnionych w bilansie w
zakresie niezbędnym do oceny ich wpływu na sytuację majątkową, finansową i wynik finansowy
jednostki; - nie zawarto takich umów
2) transakcjach (wraz z ich kwotami) zawartych przez jednostkę na innych warunkach niż rynkowe ze
stronami powiązanymi, przez które rozumie się podmioty powiązane zdefiniowane w
międzynarodowych standardach rachunkowości przyjętych zgodnie z rozporządzeniem (WE) nr
1606/2002 Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 19 lipca 2002 r. w sprawie stosowania
międzynarodowych standardów rachunkowości, wraz z informacjami określającymi charakter związku
ze stronami powiązanymi oraz innymi informacjami dotyczącymi transakcji niezbędnymi dla
zrozumienia ich wpływu na sytuację majątkową, finansową i wynik finansowy jednostki. Informacje
dotyczące poszczególnych transakcji mogą być zgrupowane według ich rodzaju, z wyjątkiem
                                                                                                    3

przypadku, gdy informacje na temat poszczególnych transakcji są niezbędne dla oceny ich wpływu na
sytuację majątkową, finansową i wynik finansowy jednostki; - spółka zawiera transakcje na warunkach
rynkowych
3) przeciętnym w roku obrotowym zatrudnieniu, z podziałem na grupy zawodowe; - spółka nie
zatrudniała pracowników
4) wynagrodzeniach, łącznie z wynagrodzeniem z zysku, wypłaconych lub należnych osobom
wchodzącym w skład organów zarządzających, nadzorujących albo administrujących spółek
handlowych (dla każdej grupy osobno) za rok obrotowy oraz wszelkich zobowiązaniach wynikających
z emerytur i świadczeń o podobnym charakterze dla byłych członków tych organów lub
zobowiązaniach zaciągniętych w związku z tymi emeryturami, ze wskazaniem kwoty ogółem dla
każdej kategorii organu; - z uwagi na jednoosobowy zarząd nie podaje się informacji o
wynagrodzeniu.
5) kwotach zaliczek, kredytów, pożyczek i świadczeń o podobnym charakterze udzielonych osobom
wchodzącym w skład organów zarządzających, nadzorujących i administrujących jednostki, ze
wskazaniem ich głównych warunków, wysokości oprocentowania oraz wszelkich kwot spłaconych,
odpisanych lub umorzonych, a także zobowiązań zaciągniętych w ich imieniu tytułem gwarancji i
poręczeń wszelkiego rodzaju, ze wskazaniem kwoty ogółem dla każdego z tych organów; - nie
występują
6) wynagrodzeniu firmy audytorskiej, wypłaconym lub należnym za rok obrotowy odrębnie za:
a) badanie ustawowe w rozumieniu art. 2 pkt 1 ustawy o biegłych rewidentach - nie dotyczy
6.
1) informacje o przychodach i kosztach z tytułu błędów popełnionych w latach ubiegłych odnoszonych
w roku obrotowym na kapitał (fundusz) własny z podaniem ich kwot i rodzaju; - nie wystąpiły
2) informacje o istotnych zdarzeniach, jakie nastąpiły po dniu bilansowym, a nieuwzględnionych w
sprawozdaniu finansowym oraz o ich wpływie na sytuację majątkową, finansową oraz wynik finansowy
jednostki; - nie wystąpiły
3) przedstawienie dokonanych w roku obrotowym zmian zasad (polityki) rachunkowości, w tym metod
wyceny, jeżeli wywierają one istotny wpływ na sytuację majątkową, finansową i wynik finansowy
jednostki, ich przyczyny i spowodowaną zmianami kwotę wyniku finansowego oraz zmian w kapitale
(funduszu) własnym, oraz przedstawienie zmiany sposobu sporządzania sprawozdania finansowego
wraz z podaniem jej przyczyny; - nie wystąpiły
4) informacje liczbowe, wraz z wyjaśnieniem, zapewniające porównywalność danych sprawozdania
finansowego za rok poprzedzający ze sprawozdaniem za rok obrotowy. - nie dotyczy
7.
1) informacje o wspólnych przedsięwzięciach, które nie podlegają konsolidacji: - nie występują
wspólne przedsięwzięcia
2) informacje o transakcjach z jednostkami powiązanymi;
- nie wystąpiły
3) wykaz spółek (nazwa, siedziba), w których jednostka posiada zaangażowanie w kapitale lub 20% w
ogólnej liczbie głosów w organie stanowiącym spółki; wykaz ten powinien zawierać także informacje o
procencie posiadanego zaangażowania w kapitale oraz o kwocie kapitału własnego i zysku lub stracie
netto tych spółek za ostatni rok obrotowy; - nie występują
                                                                                                  4

4) jeżeli jednostka nie sporządza skonsolidowanego sprawozdania finansowego, korzystając ze
zwolnienia lub wyłączeń, informacje o:
a) podstawie prawnej wraz z danymi uzasadniającymi odstąpienie od konsolidacji:
Spółka nie tworzy grupy kapitałowej w rozumieniu ustawy o rachunkowości (Dz.U. 1994 Nr 121 poz.
591) oraz nie posiada spółek zależnych, w związku z czym nie tworzy skonsolidowanego
sprawozdania finansowego oraz nie przedstawia wybranych danych finansowych spółek zależnych.
b) nazwie i siedzibie jednostki sporządzającej skonsolidowane sprawozdanie finansowe na wyższym
szczeblu grupy kapitałowej oraz miejscu jego publikacji,
Jednostka dominująca nie sporządza skonsolidowanego sprawozdania finansowego - gdyż spełnia
definicję jednostki inwestycyjnej opisaną w MSSF 10 paragraf 27.
5) informacje o:
a) nazwie i siedzibie jednostki sporządzającej skonsolidowane sprawozdanie finansowe na najwyższym
szczeblu grupy kapitałowej, w której skład wchodzi spółka jako jednostka zależna, oraz miejscu, w
którym sprawozdanie to jest dostępne,
b) nazwie i siedzibie jednostki sporządzającej skonsolidowane sprawozdanie finansowe na najniższym
szczeblu grupy kapitałowej, w skład której wchodzi spółka jako jednostka zależna, oraz miejscu, w
którym sprawozdanie to jest dostępne;
- nie dotyczy
6) nazwę, adres siedziby zarządu lub siedziby statutowej jednostki oraz formę prawną każdej z
jednostek, których dana jednostka jest wspólnikiem ponoszącym nieograniczoną odpowiedzialność
majątkową.
- nie dotyczy
8. W przypadku sprawozdania finansowego sporządzonego za okres, w ciągu którego nastąpiło
połączenie; - połączenie nie wystąpiło
9. W przypadku występowania niepewności co do możliwości kontynuowania działalności, opis tych
niepewności oraz stwierdzenie, że taka niepewność występuje, oraz wskazanie, czy sprawozdanie
finansowe zawiera korekty z tym związane; informacja powinna zawierać również opis
podejmowanych bądź planowanych przez jednostkę działań mających na celu eliminację niepewności:
Spółka postawiona w stan likwidacji w dniu 30 czerwca 2020 roku.
10. Inne informacje niż wymienione powyżej, jeżeli mogłyby w istotny sposób wpłynąć na ocenę
sytuacji majątkowej i finansowej oraz wynik finansowy jednostki – brak innych informacji
                                                                                                 5

