 Patent Fund Spółka Akcyjna w likwidacji                                                                                                                     Strona 1/2
 al. Gen. Józefa Hallera 180/14, 53-203 Wrocław
 Tel.: , NIP: 8943018070
 nazwa banku,
 numer rachunku
                                                          Wprowadzenie do sprawozdania finansowego
  Dane identyfikujące jednostkę
  NIP                       8943018070
  KRS                       0000380227
  Nazwa firmy               Patent Fund Spółka Akcyjna w likwidacji
  Siedziba
  Województwo                                                                          Powiat
  dolnośląskie                                                                         Wrocław
  Gmina                                                                                Miejscowość
  Wrocław-Stare Miasto                                                                 Wrocław
 Adres
  Kod kraju                 Województwo                              Powiat                                        Gmina
  PL                        dolnośląskie                             Wrocław                                       Wrocław-Stare Miasto
  Ulica                                                                                           Nr domu                    Nr lokalu
  al. Gen. Józefa Hallera                                                                         180                        14
  Miejscowość                                                        Kod pocztowy             Poczta
  Wrocław                                                            53-203                   Wrocław
  Podstawowa działalność                            5829Z
  Wskazanie okresu objętego sprawozdaniem finansowym                                   Data od                           01.01.2020
                                                                                       Data do                           31.12.2020
  Wskazanie, że sprawozdanie finansowe zawiera dane łączne, jeżeli w skład jednostki wchodzą wewnętrzne jednostki organizacyjne sporządzające          NIE
  samodzielne sprawozdania finansowe
  Założenie kontynuacji działalności       Wskazanie, czy sprawozdanie finansowe zostało sporządzone       TAK
                                           przy założeniu kontynuowania działalności gospodarczej przez
                                           jednostkę w dającej się przewidzieć przyszłości
                                           Wskazanie, czy nie istnieją okoliczności wskazujące na          TAK (Brak okoliczności wskazujących na zagrożenie
                                           zagrożenie                                                      kontynuowania działalności)
                                           kontynuowania przez nią działalności
  Omówienie przyjętych zasad (polityki) rachunkowości, w zakresie w jakim ustawa pozostawia jednostce prawo wyboru, w tym:
 metod wyceny aktywów i pasywów (także amortyzacji)
  Wycena aktywów i pasywów: aktywa i pasywa wycenia się nie rzadziej niż na dzień bilansowy w następujący sposób:
  Udzielone pożyczki wycenia się w kwocie wymaganej zapłaty wraz z należnymi odsetkami przypadającymi do spłaty do dnia bilansowego, z zachowaniem zasady
  ostrożności. Pożyczki ze względu na termin ich wymagalności wykazano w pozycji długoterminowych i krótkoterminowych aktywów finansowych.
  Należności wycenia się w kwocie wymaganej zapłaty wraz z należnymi odsetkami naliczonymi na dzień bilansowy, z zachowaniem zasady ostrożności (po
  pomniejszeniu o odpisy aktualizujące). Odpisów aktualizujących wartość należności dokonuje się w wysokości wiarygodnie oszacowanej. Zalicza się je odpowiednio do
  przychodów lub kosztów finansowych okresu sprawozdawczego, w którym nastąpiła aktualizacja.
  Środki pieniężne wykazuje się w wartości nominalnej.
  Zobowiązania wycenia się na dzień bilansowy w kwocie wymagającej zapłaty. Jeżeli termin wymagalności przekracza jeden rok od daty bilansowej, salda tych
  zobowiązań, z wyjątkiem zobowiązań z tytułu dostaw i usług, wykazuje się jako długoterminowe. Pozostałe części sald wykazywane są jako krótkoterminowe.
  Kapitały własne ujmuje się w księgach rachunkowych w wartości nominalnej według ich rodzajów i zasad określonych przepisami prawa i statutu spółki.
  Kapitał zakładowy spółki wykazuje się w wysokości określonej w statucie i wpisanej w rejestrze sądowym.
  Kapitał zapasowy tworzony jest z nadwyżki wartości emisji nad wartością nominalną akcji.
  Produkcja w toku - na dzień bilansowy dokonywana jest wycena produktów w toku produkcji w wysokości bezpośrednich kosztów wytworzenia i uzasadnionej części
  kosztów pośrednich, a następnie zidentyfikowane i skalkulowane koszty aktywowane są na kontach zespołu 6* - konto "Produkcja w toku" w korespondencji z kontem
  490 "Rozliczenie kosztów".
  ustalenia wyniku finansowego
  Koszty - spółka prowadzi ewidencję kosztów w układzie rodzajowym. Koszt sprzedanych produktów, towarów i materiałów obejmuje koszty bezpośrednio z nimi
  związane oraz uzasadnioną część kosztów pośrednich.
  Wynik finansowy netto - wynik finansowy brutto korygują bieżące zobowiązania z tytułu podatku dochodowego od osób prawnych.
  Podatek dochodowy bieżący - bieżące zobowiązania z tytułu podatku dochodowego od osób prawnych są naliczone zgodnie z przepisami ustawy o podatku
                                    Niniejszy wydruk stanowi kopię sprawozdania finansowego sporządzonego w postaci elektronicznej.
System finansowo-księgowy Rewizor GT, InsERT S.A. Wrocław                                                                        wydruk z dnia:          22.03.2021

                                                                                                                                                  Strona 2/2
  dochodowym od osób prawnych.
  ustalenia sposobu sporządzenia sprawozdania finansowego
  Sprawozdanie finansowe zostało sporządzone zgodnie z załącznikiem nr 1 do Ustawy o Rachunkowości.
  W okresie bilansowym nie nastąpiły zmiany zasad rachunkowości.
  pozostałe
  Sprawozdanie finansowe zostało sporządzone zgodnie z załącznikiem nr 1 do Ustawy o Rachunkowości.
  W okresie bilansowym nie nastąpiły zmiany zasad rachunkowości.
                                   Niniejszy wydruk stanowi kopię sprawozdania finansowego sporządzonego w postaci elektronicznej.
System finansowo-księgowy Rewizor GT, InsERT S.A. Wrocław                                                                      wydruk z dnia: 22.03.2021

