Jednostkowy raport roczny
    Merlin Group S.A.
           za okres
  01.01.2020 – 31.12.2020
   Warszawa, dnia 22 marca 2021 r

Spis treści
I.      WYBRANE DANE FINANSOWE .................................................................................... 4
   1     Wybrane dane finansowe .............................................................................................................. 4
II.     ROCZNE SPRAWOZDANIE FINANSOWE MERLIN GROUP S.A. .............................. 5
   1     Oświadczenie Zarządu .................................................................................................................. 5
   2     Wprowadzenie do sprawozdania finansowego .............................................................................. 6
      2.1      Informacje podstawowe........................................................................................................ 6
      2.2      Informacje podstawowe o spółkach wchodzących w skład Grupy Kapitałowej .................... 8
      2.3      Prezentacja sprawozdań, założenie kontynuacji działalności ............................................... 11
      2.4      Stosowane metody i zasady rachunkowości......................................................................... 11
         2.4.1    Rachunek zysków i strat .................................................................................................. 12
         2.4.2    Bilans.............................................................................................................................. 13
   3     Bilans.......................................................................................................................................... 17
   4     Rachunek zysków i strat.............................................................................................................. 19
   5     Sprawozdanie z przepływów środków pieniężnych ..................................................................... 20
   6     Zestawienie zmian w kapitale własnym ....................................................................................... 21
   7     Informacja dodatkowa ................................................................................................................ 22
                                                                                    Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                                                           2

Szanowni Państwo,
W imieniu Merlin Group S.A. prezentujemy wszystkim Interesariuszom Spółki jednostkowy raport za 2020 rok,
zawierający najistotniejsze informacje dotyczące działalności Spółki w tym okresie. Przedstawione podsumowanie
rocznej aktywności biznesowej oraz działań´ na rynku kapitałowym rzetelnie oddaje obraz aktualnej sytuacji Merlin
Group S.A., który pragniemy uzupełnić´ komentarzem, wskazującym nie tylko na osiągnięcia, ale przede wszystkim
nakreślającym obszar dalszego rozwoju Grupy.
Rok 2020 był bardzo intensywnym pod kątem działalności operacyjnej, w całej Grupie udało się zrewidować koszty
oraz dokonać niezbędnych optymalizacji, szczególnie w obszarze kosztów powierzchni biurowej, co przełoży się na
poprawę wyniku finansowego Spółki w najbliższych latach.
Zgodnie z publikowanymi komunikatami, Zarząd Spółki w 2020 roku pozyskał inwestora strategicznego, który
umożliwi zapewnienie dalszego Spółki oraz jej Grupy oraz stabilizację. W grudniu 2020 r. w wyniku przejęcia
znaczącego pakietu akcji przez nowego inwestora strategicznego, jego obecność w akcjonariacie i wsparcie
merytoryczne Spółki w zakresie prowadzonych działań stały się faktem.
Analizując plany i strategiczne założenia biznesowe Merlin Group S.A., bez wątpienia możemy powiedzieć, że
rozpoczęliśmy kolejny rok pełen wyzwań w obszarze rozwoju oraz stabilizacji procesów.
W 2021 roku po przerwie, Merlin Group S.A. powróciła do działań reklamowych o szerokim zasięgu, w celu
odświeżenia wizerunku marek oraz dotarcia do nowych klientów. Planowane działania wizerunkowe są
potwierdzeniem wiary zarządzających oraz Inwestora Strategicznego w jakość oferowanych usług.
Jedocześnie, poza intensywnymi działaniami optymalizacyjnymi oraz marketingowymi, w sposób ciągły analizujemy
umowy z partnerami handlowymi, starając się osiągnąć jak najwięcej efektów synergii w działaniach.
Z wyrazami szacunku,
Zarząd Merlin Group S.A.
                                                               Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                     3

I.        WYBRANE DANE FINANSOWE
   1     Wybrane dane finansowe
                                                                           w tys. PLN                      w tys. EUR
                            Wybrane dane finansowe
                                                                  01.01.2020 -      01.01.2019 -  01.01.2020 -     01.01.2019 -
                                                                   31.12.2020        31.12.2019    31.12.2020       31.12.2019
     Przychody netto ze sprzedaży produktów, towarów i materiałów          1 033            1 725           231               401
     Zysk (strata) ze sprzedaży                                             -882             -860          -197              -200
     Zysk (strata) z działalności operacyjnej                               -829           -1 328          -185              -309
     Zysk (strata) brutto                                                 -2 408          -18 094          -538            -4 206
     Zysk (strata) netto                                                  -2 398          -18 151          -536            -4 219
     Przepływy pieniężne netto z działalności operacyjnej                   -574             -494          -128              -115
     Przepływy pieniężne netto z działalności inwestycyjnej                   16           -9 923              4           -2 307
     Przepływy pieniężne netto z działalności finansowej                     584            9 280           131             2 157
     Przepływy pieniężne netto razem                                          26           -1 137              6             -264
                                                                           w tys. PLN                      w tys. EUR
                                                                      31.12.2020       31.12.2019    31.12.2020       31.12.2019
     Aktywa razem                                                         84 207           84 349        18 247           19 807
     Zobowiązania i rezerwy na zobowiązania                                1 463           43 332           317           10 175
     Zobowiązania długoterminowe                                              55            4 624            12             1 086
     Zobowiązania krótkoterminowe                                          1 169           38 468           253             9 033
     Kapitał własny                                                       82 744           41 017        17 930             9 632
     Kapitał zakładowy                                                    16 456           17 579         3 566             4 128
   Dla celów przeliczenia prezentowanych danych na EUR zastosowano następujące kursy:
         •     Dla pozycji rachunku zysków i strat i przepływów pieniężnych:
                    4,4742 kurs wyliczony jako średnia z kursów NBP obowiązujących na ostatni dzień każdego
                                miesiąca w 2020 roku.
                    4,3018 kurs wyliczony jako średnia z kursów NBP obowiązujących na ostatni dzień każdego
                                miesiąca w 2019 roku.
         •     Dla pozycji bilansowych:
                    4,6148 kurs NBP z dnia 31 grudnia 2020 roku,
                    4,2585 kurs NBP z dnia 31 grudnia 2019 roku.
   Merlin Group S.A. pełni rolę holdingową skupiającą funkcje pomocnicze Grupy. Odpowiedzialna jest
   między innymi za pozyskiwanie finansowania dla Grupy i administracyjne wspieranie jej działalności
   operacyjnej. Istotny wpływ na wysokość straty miały koszty finansowe które wyniosły 1,6 mln, dotyczące
   obligacji, które w czerwcu 2020 roku zostały wykupione. Zarząd Merlin Group S.A planuje w dalszej części
   optymalizację kosztów dotyczących bieżącej działalności operacyjnej Spółki, aby poprawić jednostkowy
   wynik finansowy Spółki, w tym celu z początkiem lutego 2021 roku, Zarząd dokonał zmniejszenia
   powierzchni biurowej o ponad 65%. Kolejnym z istotnych kosztów Spółki są opłaty giełdowe oraz prawne.
                                                                       Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                                4

II.       ROCZNE SPRAWOZDANIE FINANSOWE MERLIN GROUP S.A.
    1    Oświadczenie Zarządu
    Stosownie do artykułu 52 ustawy o rachunkowości z dnia 29 września 1994 roku z późniejszymi zmianami,
    Zarząd Spółki Merlin Group S.A. przedstawia sprawozdanie finansowe za rok kończący się 31.12.2020 roku,
    na które składa się:
         •   Bilans sporządzony na dzień 31.12.2020 rok wskazujący po stronie aktywów i pasywów kwotę
             84 207 226,26 zł
         •   Rachunek zysków i strat za okres 01.01.2020 – 31.12.2020 rok, wskazujący stratę netto w wysokości
             2 397 801,08 zł,
         •   Zestawienie zmian w kapitale własnym,
         •   Rachunek przepływów pieniężnych,
         •   Informację dodatkową, obejmującą wprowadzenie do sprawozdania finansowego oraz dodatkowe
             informacje i objaśnienia.
    Zarząd Spółki oświadcza, że wedle swojej najlepszej wiedzy, niniejsze sprawozdanie finansowe i dane
    porównywalne sporządzone zostały zgodnie z obowiązującym zasadami rachunkowości oraz że
    odzwierciedlają w sposób prawdziwy, rzetelny i jasny sytuację majątkową i finansową Spółki Merlin Group
    S.A. wynik finansowy, oraz że sprawozdanie z działalności emitenta zawiera prawdziwy obraz emitenta
    w tym opis podstawowych zagrożeń i ryzyk.
    Zarząd oświadcza, że firma audytorska uprawniona do badania sprawozdań finansowych, została wybrana
    zgodnie z przepisami prawa oraz że podmiot ten i biegli rewidenci, dokonujący tego badania, spełniali
    warunki do wydania bezstronnej i niezależnej opinii z badania, zgodnie z obowiązującymi przepisami i
    standardami zawodowymi.
    Biegły rewident został wybrany przez Radę Nadzorczą uchwałą z 28 stycznia 2020 roku w sprawie wyboru
    biegłego rewidenta. Wybrana została Spółka PTA Audyt Sp. z o.o. z siedzibą w Katowicach, wpisana na
    listę podmiotów uprawnionych do badania sprawozdań finansowych pod numerem 4202. Rada Nadzorcza
    dokonała powyższego wyboru, mając na uwadze zagwarantowanie pełnej niezależności i obiektywizmu
    samego wyboru, jak i realizacji zadań przez biegłego rewidenta.
    Warszawa, 22 marca 2021 r.
                                                              Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                    5

2    Wprowadzenie do sprawozdania finansowego
2.1 Informacje podstawowe
Nazwa                                           Merlin Group S.A.
Adres                               Aleje Jerozolimskie 134, 02-305 Warszawa
Regon                                               141697724
NIP                                               107 001 37 12
KRS                                                0000403289
                                   Sąd Rejonowy m.st. Warszawy w Warszawie,
Sąd rejestrowy
                             XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego
Internet                                       www.merlingroup.pl
Sprawozdanie finansowe Merlin Group S.A. zostało sporządzone zgodnie z ustawą z dnia 29 września 1994
roku o rachunkowości (z późn. zm.) oraz Kodeksem Spółek Handlowych.
Przedmiotem działalności Spółki jest:
     •   Działalność firm centralnych i holdingów, z wyłączeniem holdingów finansowych PKD 70.10.Z
Działalność drugorzędna:
     •   Działalność rachunkowo-księgowa, doradztwo podatkowe - PKD 69.20.Z
Spółka Merlin Group S.A. (dawniej AdMassive Group S.A.) powstała w drodze przekształcenia AdMassive
Sp. z o.o. W dniu 07.10.2011 roku Wspólnicy prawidłowo wezwani na zebranie wspólników podjęli uchwałę
w formie Aktu Notarialnego (rep. A nr 14321/2011) o przekształceniu Spółki AdMassive Spółka z
ograniczoną odpowiedzialnością w Spółkę AdMassive Spółka Akcyjna.
Spółka została zarejestrowana w dniu 28.11.2011 roku przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy, XIII
Wydział Gospodarczy w Krajowym Rejestrze Sądowym pod numerem KRS 0000403289. Czas trwania
Spółki zgodnie ze statutem jest nieograniczony.
Przedmiotem działalności Merlin Group S.A jest działalność holdingowa, polegająca na świadczeniu na
rzecz spółek wchodzących w skład Grupy Kapitałowej szeregu usług mających charakter wsparcia
prowadzonej przez nie działalności operacyjnej, w tym między innymi, najem biur, usług z zakresu obsługi
prawnej i compliance, doradztwa strategicznego, controllingu i finansów oraz public relations.
Zarząd
     •   Przemysław Żbikowski, Prezes Zarządu
     •   Marek Belniak, Członek Zarządu
W okresie objętym niniejszym raportem miały miejsce następujące zmiany w składzie Zarządu:
     •   W dniu 28 stycznia 2020 r. Rada Nadzorcza Spółki podjęła uchwałę w sprawie powołania do
         Zarządu Spółki Pani Agnieszki Wójcik, powierzając jej pełnienie funkcji Członka Zarządu Spółki,
     •   W dniu 5 października 2020 r. Rada Nadzorcza Spółki podjęła uchwałę w sprawie powołania do
         Zarządu Spółki Pana Marka Belniaka, powierzając mu pełnienie funkcji Członka Zarządu Spółki,
                                                          Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                6

   •   W dniu 30 października 2020 r. Pani Anna Prymakowska złożyła rezygnację z członkostwa w
       Zarządzie Spółki ze skutkiem na dzień 30 października 2020 r,
   •   W dniu 3 listopada 2020 r. Rada Nadzorcza Spółki podjęła uchwałę w sprawie powołania do
       Zarządu Spółki Pana Przemysława Żbikowskiego, powierzając mu pełnienie funkcji Prezesa
       Zarządu Spółki.
Zmiany w składzie Zarządu Spółki, jakie miały miejsce po 31 grudnia 2020 r.:
   •   W dniu 3 marca 2021 r. Pani Agnieszka Wójcik - Członek Zarządu złożyła rezygnację z
       członkostwa w Zarządzie Spółki ze skutkiem na dzień 3 marca 2021 r.
Rada Nadzorcza
W skład Rady Nadzorczej Spółki Merlin Group S.A na dzień 22 marca 2021 roku wchodzą:
   •   Mariusz Minasiewicz– Przewodniczący Rady Nadzorczej
   •   Aniela Hejnowska - Członek Rady Nadzorczej,
   •   Marcin Fryda - Członek Rady Nadzorczej,
   •   Grzegorz Kostrzewa - Członek Rady Nadzorczej,
   •   Henryk Dyjas - Członek Rady Nadzorczej,
   •   Justyna Romanczuk - Członek Rady Nadzorczej,
   •   Leszek Ortyński - Członek Rady Nadzorczej,
W okresie objętym niniejszym raportem miały miejsca następująca zmiana w składzie rady nadzorczej:
   •   W dniu 15 czerwca 2020 r. do Spółki wpłynęła rezygnacja Pana Marka Loose - Członka Rady
       Nadzorczej Emitenta ze skutkiem na dzień 15 czerwca 2020 r.,
   •   W dniu 17 czerwca 2020 r złożył rezygnację Pan Przemysław Czichon z funkcji Przewodniczącego
       Rady Nadzorczej ze skutkiem na dzień 17 czerwca 2020 r.
   •   W dniu 17 czerwca 2020 r Walne Zgromadzenie Emitenta powołało Pana Tomasza Ciska na
       Członka Rady Nadzorczej oraz Pana Dominika Batorskiego na Członka Rady Nadzorczej.
   •   W dniu 7 grudnia 2020 r. złożył rezygnację Pan Dominik Batorski z funkcji Członka Rady
       Nadzorczej ze skutkiem na dzień 7 grudnia 2020 r.
   •   W dniu 7 grudnia 2020 r. złożył rezygnację Pan Tomasz Cisek z funkcji Członka Rady Nadzorczej
       ze skutkiem na dzień 7 grudnia 2020 r.
   •   W dniu 8 grudnia 2020 r. Walne Zgromadzenie Emitenta powołało Panią Justynę Romańczuk
       na Członka Rady Nadzorczej Emitenta, Pana Leszka Ortyńskiego na Członka Rady Nadzorczej
       Emitenta, Pana Mariusza Minasiewicza na Członka Rady Nadzorczej oraz Pana Henryka Dyjasa na
       Członka Rady Nadzorczej.
                                                         Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                               7

2.2 Informacje podstawowe o spółkach wchodzących w skład Grupy Kapitałowej
W skład Grupy Kapitałowej Emitenta na dzień 31.12.2020 r. wchodzą (graf obejmuje wyłącznie jednostki
zależne objęte konsolidacją):
W dniu 4 grudnia 2020 r., Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy
Krajowego Rejestru Sądowego, dokonał wpisu połączenia spółek tj. spółki Profit M sp. z o. o. z siedzibą w
Warszawie („Spółka Przejmująca”), Merlin Business Services sp. z o. o. z siedzibą w Warszawie („Spółka
Przejmowana 1”) oraz Merlin Publishing sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie („Spółka Przejmowana 2”),
(łącznie: „Spółki Przejmowane”).
Połączenie nastąpiło w trybie art. 492 § 1 pkt 1 k.s.h., w drodze przejęcia Spółki Przejmowanej 1 i Spółki
Przejmowanej 2 przez Spółkę Przejmującą (sukcesja uniwersalna) poprzez przeniesienie całego majątku
Spółek Przejmowanych na Spółkę Przejmującą w zamian za ustanowione w tym celu nowe udziały. Merlin
Group z chwilą wpisu połączenia, objęła 3.300 udziałów w podwyższonym kapitale zakładowym Spółki
Przejmującej o wartości nominalnej 50 złotych każdy. W wyniku powyższego Merlin Group aktualnie
posiada 8.300 udziałów w Spółce Przejmującej, o łącznej wartości nominalnej 415.000,00 zł, co stanowi
100% udziału w kapitale zakładowym Spółki Przejmującej.
Rejestracja połączenia spółek zależnych, o którym mowa wyżej, wpłynie na optymalizację prowadzonej
działalności gospodarczej Grupy kapitałowej Emitenta na rynku internetowym, poprzez wzmocnienie
głównego profilu działalności Spółki Przejmującej, w wyniku czego stanie się ona podmiotem kumulującym
kluczowe aktywa i funkcje związane z prowadzeniem działalności na rynku internetowym oraz
zarządzającym procesami biznesowymi skierowanymi na rozwój sprzedaży internetowej. Dokonane
połączenie wpłynie w sposób pozytywny na uproszczenie procesów oraz usprawni prowadzenie działalności
gospodarczej Grupy kapitałowej Emitenta. Przeprowadzona konsolidacja Spółek Przejmowanych pozwoli
również na zwiększenie przejrzystości struktury Grupy kapitałowej Merlin Group.
Poniżej opisano zakres działalności poszczególnych spółek podlegających konsolidacji w 2020 r.
 Nazwa i forma prawna                               Merlin Commerce Sp. z o.o.
 Adres siedziby                              Aleje Jerozolimskie 134, 02-305 Warszawa
 Regon                                                         142799272
 NIP                                                         527 264 77 06
 KRS                                                          0000377830
                                            Sąd Rejonowy m.st. Warszawy w Warszawie,
 Sąd rejestrowy
                                     XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego
 Internet                                                    www.merlin.pl
                                                            Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                  8

                                     Emitent posiada 42.200 udziałów w spółce, dających prawo
 Udział Emitenta w kapitale
                                          do 42.200 głosów na Zgromadzeniu Wspólników, co
 zakładowym i ogólnej liczbie
                                    stanowi 100% udziału w kapitale zakładowym spółki i 100%
 głosów
                                                 głosów na Zgromadzeniu Wspólników
                                           Sprzedaż prowadzona za pośrednictwem sklepów
 Przedmiot działalności
                                                   internetowych tj. merlin.pl , cdp.pl
W Polsce Merlin Commerce od marca 2016 roku prowadzi sklep merlin.pl. Zgodnie z umową o
długoterminowej współpracy handlowej zawartą 27 listopada 2015 roku ze spółką Magus S.A. w upadłości
układowej (dawniej Merlin.pl S.A.), spółka Merlin Commerce wydzierżawiła znak towarowy oraz domenę
internetową merlin.pl.
Merlin Commerce Sp. z o.o. uzyskała na podstawie umowy nie tylko prawo do korzystania ze znaku
towarowego merlin.pl, ale również wszelkie prawa autorskich do utworów związanych z marką merlin.pl
oraz pozostałych aktywów w sposób dowolnie przez siebie wybrany o ile nie pozostawały one sprzeczne z
postanowieniami umowy, dodatkowo spółka zależna nabyła prawo do prowadzenia we własnym imieniu i
na własny rachunek osobiście lub za pośrednictwem osób trzecich działających w jego imieniu własną
sprzedaż internetową.
Zarząd Merlin Commerce sp. z o. o. , po przyjętej ofercie przez syndyka z dnia 20.10.2020 r. podejmuje
odpowiednie kroki mające na celu jak najszybsze zawarcie stosownej umowy nabycia praw do powyższego
składnika masy upadłości.
Nabycie praw do znaku towarowego „merlin.pl” ma na celu zabezpieczenie interesów grupy kapitałowej
Merlin Group m. in. przez zachowanie prawa do korzystania ze znaku towarowego oraz domeny
internetowej „merlin.pl”, dzierżawionych przez Merlin Commerce sp. z o. o.
Spółka pod swoimi skrzydłami posiada również sklep cdp.pl, który do tej pory był jednym z największych
krajowych e-sklepów w kategorii gier wideo. Tym samym grono klientów, do których dociera nasza oferta,
powiększyła się o młodszą męską część konsumentów.
 Nazwa i forma prawna                                     Profit M Sp. z o.o.
 Adres siedziby                               Aleje Jerozolimskie 134, 02-305 Warszawa
 Regon                                                          015227002
 NIP                                                          525 224 5459
 KRS                                                           0000756053
                                             Sąd Rejonowy m.st. Warszawy w Warszawie,
 Sąd rejestrowy
                                     XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego
 Internet                                                www.merlingroup.pl
                                   Emitent posiada 8.300 udziałów w spółce, dających prawo do
 Udział Emitenta w kapitale
                                  8.300 głosów na Zgromadzeniu Wspólników, co stanowi 100%
 zakładowym i ogólnej liczbie
                                     udziału w kapitale zakładowym spółki i 100% głosów na
 głosów
                                                      Zgromadzeniu Wspólników
                                 Sprzedaż prowadzona za pośrednictwem sklepów internetowych
 Przedmiot działalności               tj. niePrzeczytane.pl, Profit24.pl, smarkacz.pl, Mestro.pl,
                                                           biznesikultura.pl
Spółka Profit M Sp. z o.o. powstała poprzez przekształcenie Profit M sp. z o.o. sp.j numer KRS
0000127896. Podstawą powstania Profit M Sp. z o.o. jest uchwała o przekształceniu podjęta przez
                                                             Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                   9

Wspólników Spółki Profit M sp. z o.o. sp.j w dniu 24-09-2018 roku, zawarta w Akcie Notarialnym rep. A
nr 15136/2018
Profit M sp. z o.o. zajmuje się sprzedażą książek oraz zabawek przez Internet za pośrednictwem sklepów
internetowych nieprzeczytane.pl, profit24.pl, mestro.pl i smarkacz.pl.
     •   niePrzeczytane.pl – księgarnia internetowa, która oferuje czytelnikom bogatą ofertę wydawniczą
         zarówno książkowych nowości, jak i pozycji trudno dostępnych;
     •   Profit24.pl – księgarnia internetowa, dostarczająca od ponad 18 lat szeroki wybór opracowań
         naukowych, podręczników akademickich i książek z różnorodnych dziedzin wiedzy,
         przeznaczonych dla lekarzy, prawników, pracowników naukowych, pracowników instytucji
         i studentów, poszukujących najlepszych opracowań akademickich;
     •   smarkacz.pl – sklep internetowy oferujący wiele kreatywnych zabawek, w tym gier dla dzieci,
         młodzieży i dorosłych;
     •   Mestro – sklep internetowy uruchomiony w 2016, stale poszerzający asortyment, odpowiadając
         na zapotrzebowanie klientów, oferujący m. in. książki, zabawki, artykuły szkolne i biurowe.
     •   Biznes i Kultura – platforma zakupowa dla segmentu B2B.
Magus S.A. w upadłości likwidacyjnej, (nie podlegająca konsolidacji)
 Nazwa i forma prawna                           Magus S.A. w upadłości likwidacyjnej
 Adres siedziby                                    ul. Garncarska, nr 9, 61-817 Poznań
 Regon                                                           12845024
 NIP                                                          521 269 47 83
 KRS                                                           0000253009
                                      Sąd Rejonowy Poznań – Nowe Miasto I Wilda w Poznaniu,
 Sąd rejestrowy
                                      VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego
 Internet                                                     www.merlin.pl
                                       Emitent posiada 18.577 akcji w spółce, dających prawo do
                                     33.966 głosów na Walnym Zgromadzeniu, co stanowi 100%
 Udział Emitenta w kapitale
                                        udziału w kapitale zakładowym spółki i 100% głosów na
 zakładowym i ogólnej liczbie
                                                          Walnym Zgromadzeniu
 głosów
                                    z zastrzeżeniem wyłączenia praw przysługujących Emitentowi
                                      z tytułu realizacji uprawnień jako akcjonariusza Magus S.A.
 Przedmiot działalności                                      handel detaliczny
Od 1999 roku Spółka prowadziła sklep internetowy merlin.pl, który przez 18 lat funkcjonowania stał się
rozpoznawalną marką na rynku e-commerce. Wysokie koszty związane z otwarciem punktów odbioru
przyczyniły się do pogłębiania strat Spółki, która 28 grudnia 2015 roku złożyła w Sądzie Rejonowym Poznań
wniosek o ogłoszenie upadłości z możliwością zawarcia układu. Podstawą złożenia wniosku był fakt
zaprzestania przez Spółkę wykonywania zobowiązań finansowych.
Spółka kontynuowała działalność gospodarczą w oparciu o nowy model biznesowy, tj. umowę współpracy
ze spółką Merlin Commerce Sp. z o.o., której przedmiotem jest odpłatne udzielenie przez Spółkę licencji
na korzystanie m.in. z baz danych, domen i znaków graficznych Spółki.
W dniu 4 lipca 2019 roku zostało wydane postanowienia Sądu Rejonowego Poznań Stare – Miasto
w Poznaniu, Wydział XI Gospodarczy do Spraw Upadłościowych i Restrukturyzacyjnych o zmianie
sposobu prowadzenia postępowania z udziałem Magus S.A. z postępowania z możliwością zawarcia układu
                                                              Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                   10

na postępowanie w celu likwidacji majątku Magus S.A. Syndykiem masy upadłości spółki Magus S.A. został
ustanowiony Arkadiusz Sawala.
Jednocześnie syndyk działając na podstawie art. 75 prawa upadłościowego dokonał przejęcia zarządzania
całym majątkiem spółki, z jednoczesnym wyłączeniem praw przysługujących Emitentowi z tytułu realizacji
uprawnień jako akcjonariusza Magus S.A. Zgodnie z art. 75 utrata uprawnień do zarządzania majątkiem
dotyczy wszelkich organów osób prawnych i innych jednostek organizacyjnych, jeżeli są one wyposażone w
organy zarządzających, nadzorczych, stanowiących. Organy stanowiące upadłego nie mają żadnych
uprawnień kontrolnych w stosunku do syndyka. Por. np. C. Zalewski, Spółka giełdowa w upadłości, s. 5 i n.
W związku z powyższym Zarząd Emitenta postanowił o dokonaniu odpisu z tytułu posiadanych akcji
w spółce Magus w upadłości likwidacyjnej S.A. na kwotę 13 mln. zł w 2019 roku.
W konsekwencji czego Emitent wyłączył od konsolidacji wyniki finansowe Magus w upadłości likwidacyjnej
S.A. Emitent nie posiada kontroli nad Magus S.A. w upadłości.
Z uwagi na utratę kontroli nad Magus S.A. w upadłości w rozumieniu art. 3 ust. 1 pkt 37 i 39 ustawy
o rachunkowości, w tym braku jakiegokolwiek wpływu Emitenta na procedurę sporządzania danych
finansowych przez syndyka na potrzeby postępowania upadłościowego, Emitent nie ma możliwości
zaprezentowania wybranych danych finansowych Spółki Magus S.A. w upadłości.
W dniu 20 października 2020 roku, Syndyk spółki Magus S.A w upadłości likwidacyjnej przyjął złożoną
ofertę przez Merlin Commerce Sp. z o.o. (dzierżyciela praw do znaku towarowego na podstawie umowy z
dnia 27 listopada 2015 roku) na zakup składnika masy upadłości w postaci wartości niematerialnych i
prawnych (domeny, znaki towarowe), opisanych przez rzeczoznawcę majątkowego w raporcie z wyceny
majątku Magus S.A. z dnia 16 września 2019 r. na kwotę 1.616.200,00 zł.
2.3 Prezentacja sprawozdań, założenie kontynuacji działalności
Spółka prezentuje sprawozdanie finansowe za okres od 01.01.2020r. do 31.12.2020r. oraz dane
porównywalne za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2019 roku. Lata obrotowe są tożsame z rokiem
kalendarzowym. W skład Spółki nie wchodzą wewnętrze jednostki organizacyjne sporządzające
samodzielnie sprawozdania finansowe.
Sprawozdanie finansowe zostało sporządzone przy założeniu kontynuowania działalności gospodarczej
przez Spółkę w dającej się przewidzieć przyszłości, obejmującej okres nie krótszy niż jeden rok od dnia
bilansowego, w nie zmniejszonym istotnie zakresie.
W celu zabezpieczenia kontynuacji działalności Spółka dokonała spłaty obligacji w 2020 r oraz dokonała
emisji i zarejestrowania akcji serii Ł
2.4 Stosowane metody i zasady rachunkowości
Sprawozdanie finansowe zostało przygotowane zgodnie z wymogami Ustawy z dnia 29 września 1994 roku
o rachunkowości (z późn. zm.) obowiązującymi jednostki kontynuujące działalność oraz rozporządzenia
Ministra Finansów z dnia 12 grudnia 2001 r. w sprawie szczegółowych zasad uznawania, metod wyceny,
zakresu ujawniania i sposobu prezentacji instrumentów finansowych.
Walutą funkcjonalną Spółki oraz walutą prezentacji niniejszego sprawozdania finansowego jest złoty polski
(PLN).
Spółka sporządza rachunek zysków i strat w układzie porównawczym. W sprawozdaniu finansowym Spółka
wykazuje zdarzenia gospodarcze zgodnie z ich treścią ekonomiczną.
Spółka sporządza rachunek przepływów pieniężnych metodą pośrednią.
                                                          Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                               11

Wynik finansowy Spółki za dany rok obrotowy obejmuje wszystkie osiągnięte i przypadające na jej rzecz
przychody oraz związane z tymi koszty zgodnie z zasadami memoriału, współmierności przychodów i
kosztów oraz ostrożnej wyceny.
2.4.1   Rachunek zysków i strat
Przychody i koszty
Przychody i koszty są ujmowane zgodnie z zasadą memoriału, tj. w roku obrotowym, którego dotyczą,
niezależnie od terminu otrzymania lub dokonania płatności.
Grupa Kapitałowa sporządza rachunek zysków i strat w wariancie porównawczym.
Przychody ze sprzedaży
Przychody ze sprzedaży produktów, towarów i materiałów ujmuje się w rachunku zysków i strat, gdy Grupa
Kapitałowa przekazała nabywcy znaczące korzyści wynikające z praw własności do tych aktywów oraz
przestała być trwale zaangażowana w zarządzanie przekazanymi aktywami, ani też nie sprawuje nad nimi
efektywnej kontroli.
Przychody z wykonania usług o okresie realizacji do 6 miesięcy ujmowane są w momencie wykonania usługi.
Przychody odsetkowe
Przychody odsetkowe są ujmowane przy zastosowaniu efektywnej stopy procentowej.
Przychody z tytułu dywidend
Przychody z tytułu dywidend zalicza się do przychodów finansowych na dzień powzięcia przez
Zgromadzenie Wspólników spółki, w którą jednostka zainwestowała, uchwały o podziale zysku, chyba że
w uchwale określono inny dzień prawa do dywidendy.
Koszty
Przez koszty i straty jednostka rozumie uprawdopodobnione zmniejszenia w okresie sprawozdawczym
korzyści ekonomicznych, o wiarygodnie określonej wartości, w formie zmniejszenia wartości aktywów, albo
zwiększenia wartości zobowiązań i rezerw, które doprowadzą do zmniejszenia kapitału własnego lub
zwiększenia jego niedoboru w sposób inny, niż wycofanie środków przez udziałowców lub właścicieli.
Koszty są rozpoznawane według zasady memoriałowej, tj. w okresach, których dotyczą, niezależnie od daty
otrzymania lub dokonania płatności.
Spółka sporządza porównawczy wariant rachunku zysków i strat.
Podatek dochodowy
Podatek dochodowy wykazany w rachunku zysków i strat obejmuje część bieżącą i część odroczoną.
Bieżące zobowiązanie z tytułu podatku dochodowego jest naliczane zgodnie z przepisami podatkowymi.
Wykazywana w rachunku zysków i strat część odroczona stanowi różnicę pomiędzy stanem rezerw i
aktywów z tytułu podatku odroczonego na koniec i na początek okresu sprawozdawczego.
Rezerwy i aktywa z tytułu odroczonego podatku dochodowego, dotyczące operacji rozliczanych z kapitałem
własnym, odnosi się na kapitał własny.
                                                           Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                12

Aktywa z tytułu odroczonego podatku dochodowego ustala się w wysokości kwoty przewidzianej w
przyszłości do odliczenia od podatku dochodowego, w związku z ujemnymi różnicami przejściowymi oraz
straty podatkowej możliwej do odliczenia, ustalonej przy uwzględnieniu zasady ostrożności.
Rezerwę z tytułu odroczonego podatku dochodowego tworzy się w wysokości kwoty podatku
dochodowego, wymagającej w przyszłości zapłaty, w związku z występowaniem dodatnich różnic
przejściowych, to jest różnic, które spowodują zwiększenie podstawy obliczenia podatku dochodowego w
przyszłości.
Wysokość rezerwy i aktywów z tytułu odroczonego podatku dochodowego ustala się przy uwzględnieniu
stawek podatku dochodowego obowiązujących w roku powstania obowiązku podatkowego, przy
uwzględnieniu przepisów podatkowych obowiązujących na dzień bilansowy.
Rezerwa i aktywa z tytułu odroczonego podatku dochodowego nie są kompensowane dla potrzeb
prezentacji w sprawozdaniu finansowym
2.4.2    Bilans
Wartości niematerialne i prawne
Wartości niematerialne i prawne ujmuje się w księgach według cen ich nabycia lub kosztów poniesionych
na ich wytworzenie, pomniejszonych o odpisy amortyzacyjne a także opisy z tytułu trwałej utraty wartości.
Wartości niematerialne i prawne amortyzowane są metodą liniową w okresie przewidywanej ekonomicznej
użyteczności. Wartości niematerialne i prawne o wartości początkowej poniżej 3.500,00 zł, ujmowane są w
ewidencji wartości niematerialnych i prawnych i amortyzowane jednorazowo w miesiącu przekazania do
użytkowania.
Środki trwałe
Środki trwałe wykazuje się w księgach według ceny nabycia lub kosztu wytworzenia (wartość początkowa),
pomniejszonych o odpisy amortyzacyjne, a także o odpisy z tytułu trwałej utraty ich wartości.
Wartość początkową środka trwałego powiększają koszty jego ulepszenia, polegającego na przebudowie,
rozbudowie, modernizacji lub rekonstrukcji, powodującego, że wartość użytkowa tego środka po
zakończeniu ulepszenia przewyższa posiadaną przy przyjęciu do używania wartość użytkową.
Składniki majątku o przewidywanym okresie użytkowania nie przekraczającym jednego roku oraz wartości
początkowej nie przekraczającej 3.500 zł są jednorazowo odpisywane w ciężar kosztów w momencie
przekazania do użytkowania.
Środki trwałe umarzane są według metody liniowej począwszy od miesiąca następnego po miesiącu przyjęcia
do eksploatacji w okresie odpowiadającym szacowanemu okresowi ich ekonomicznej użyteczności.
Długoterminowe aktywa finansowe / zobowiązania finansowe
Udzielone pożyczki długoterminowe wykazywane są w wartości nominalnej, zgodnie z zawartą umową.
Pożyczki długoterminowe w walucie obcej podlegają wycenie na koniec roku obrotowego według średniego
kursu danej waluty, który został ustalony przez NBP. Powstałe z tej wyceny różnice kursowe, gdy są
dodatnie odnoszą się do przychodów przyszłych okresów, a gdy są ujemne – w koszty finansowe.
Udziały w jednostkach zależnych
Udziały w jednostkach zależnych wyceniane są w cenie nabycia pomniejszonej o ewentualne odpisy z tytułu
utraty trwałej wartości.
                                                          Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                               13

Należności
Należności wykazuje się w kwocie wymaganej zapłaty, z zachowaniem zasady ostrożnej wyceny. Wartość
należności aktualizuje się uwzględniając stopień prawdopodobieństwa ich zapłaty poprzez dokonanie
odpisu aktualizującego, zaliczanego odpowiednio do pozostałych kosztów operacyjnych lub do kosztów
finansowych - zależnie od rodzaju należności, której dotyczy odpis aktualizujący.
Należności wyrażone w walutach obcych wykazuje się na moment ich powstania według średniego kursu
Narodowego Banku Polskiego ogłoszonego dla danej waluty z dnia poprzedzającego ten dzień.
Na dzień bilansowy należności wyrażone w walutach obcych wycenia się po obowiązującym na ten dzień
średnim kursie ogłoszonym dla danej waluty przez Narodowy Bank Polski.
Inwestycje krótkoterminowe
Inwestycje obejmują aktywa posiadane w celu osiągnięcia korzyści ekonomicznych wynikających z przyrostu
wartości tych aktywów, uzyskania z nich przychodów w formie odsetek, dywidend (udziałów w zyskach)
lub innych pożytków, w tym również z transakcji handlowej, a w szczególności aktywa finansowe oraz te
nieruchomości i wartości niematerialne i prawne, które nie są użytkowane przez jednostkę, lecz są posiadane
w celu osiągnięcia tych korzyści.
Rozliczenia międzyokresowe kosztów czynne
Czynne rozliczenia międzyokresowe kosztów dokonywane są w odniesieniu do poniesionych kosztów
dotyczących przyszłych okresów sprawozdawczych. W szczególności, obejmuje to zapłacone z góry koszty
czynszu, ubezpieczeń, prenumeraty, abonamentów, itp.
Czas i sposób rozliczenia jest uzasadniony charakterem rozliczanych kosztów, z zachowaniem zasady
ostrożnej wyceny.
Rozliczenia międzyokresowe czynne obejmują rozliczenia:
    •   długoterminowe, które dotyczą przyszłych okresów sprawozdawczych i trwają dłużej, niż 12
        miesięcy od dnia bilansowego,
    •   krótkoterminowe, które dotyczą przyszłych okresów sprawozdawczych i trwają nie dłużej, niż 12
        miesięcy od dnia bilansowego.
Kapitał podstawowy
Wykazuje się w wysokości określonej aktem założycielskim Spółki i wpisanej w rejestrze sądowym. Kapitał
zakładowy stanowi nominalna wartość akcji objętych przez akcjonariuszy.
Kapitał zapasowy – tworzy się z corocznych odpisów wykazywanego w sprawozdaniu finansowym zysku
rocznego spółki
Kapitał rezerwowy – tworzy się z zysku rocznego, niezależnie od kapitału zapasowego, z przeznaczeniem
na pokrycie strat Spółki lub inne cele.
O użyciu kapitału zapasowego rezerwowego rozstrzyga walne zgromadzenie, jednakże części kapitału
zapasowego w wysokości jednej trzeciej kapitału zakładowego ,można użyć jedynie na pokrycie straty
wykazanej w sprawozdaniu finansowym.
Zobowiązania
Wycenia się na dzień bilansowy w kwocie wymagającej zapłaty.
                                                           Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                14

Zobowiązania wyrażone w walutach obcych wykazuje się na moment ich powstania według średniego kursu
Narodowego Banku Polskiego ogłoszonego dla danej waluty z dnia poprzedzającego ten dzień.
Na dzień bilansowy zobowiązania wyrażone w walutach obcych wycenia się po obowiązującym na ten dzień
średnim kursie ogłoszonym dla danej waluty przez Narodowy Bank Polski.
Rozliczenia międzyokresowe kosztów bierne
Bierne rozliczenia międzyokresowe kosztów dokonywane są w wysokości prawdopodobnych zobowiązań
przypadających na bieżący okres sprawozdawczy, wynikających w szczególności ze świadczeń wykonanych
na rzecz jednostki przez kontrahentów jednostki, gdy kwotę zobowiązania można oszacować w sposób
wiarygodny.
Odpisy biernych rozliczeń międzyokresowych kosztów następują stosownie do upływu czasu lub wielkości
świadczeń. Czas i sposób rozliczenia jest uzasadniony charakterem rozliczanych kosztów, z zachowaniem
zasady ostrożności.
Wycena transakcji w walutach obcych
Różnice kursowe wynikające z wyceny na dzień bilansowy aktywów i pasywów wyrażonych w walutach
obcych z wyjątkiem inwestycji długoterminowych oraz powstałe w związku z zapłatą należności i
zobowiązań w walutach obcych, jak również przy sprzedaży walut, zalicza się odpowiednio do przychodów
lub kosztów finansowych, a w uzasadnionych przypadkach - do kosztu wytworzenia produktów lub ceny
nabycia towarów, a także ceny nabycia lub kosztu wytworzenia środków trwałych, środków trwałych w
budowie lub wartości niematerialnych i prawnych.
Wyrażone w walutach obcych operacje gospodarcze ujmuje się w księgach rachunkowych na dzień ich
przeprowadzenia odpowiednio po kursie:
    •   Średnim ustalonym dla danej waluty przez NBP w dniu roboczym, poprzedzającym dzień zakupu
        lub sprzedaży, chyba że w zgłoszeniu celnym lub innym wiążącym jednostkę dokumencie ustalony
        został kurs – w przypadku pozostałych operacji
Na dzień bilansowy wycenia się wyrażone w walutach obcych:
    •   Składniki aktywów – po kursie średnim ustalonym dla danej waluty przez NBP na ten dzień
    •   Składniki pasywów – po kursie średnim ustalonym dla danej waluty przez NBP na ten dzień
    •   Różnice kursowe dotyczące aktywów i pasywów wyrażonych w walutach obcych, powstałe na dzień
        ich wyceny oraz przy zapłacie należności i zobowiązań w walutach obcych zalicza się odpowiednio
        do przychodów i kosztów finansowych.
Aktywa finansowe / Zobowiązania finansowe
Aktywa finansowe / zobowiązania finansowe w momencie wprowadzania do ksiąg rachunkowych są
wyceniane według kosztu (ceny nabycia), stanowiącego wartość godziwą uiszczonej zapłaty. Koszty
transakcji są ujmowane w wartości początkowej tych instrumentów finansowych. Aktywa finansowe są
wprowadzone do ksiąg rachunkowych pod datą transakcji.
Po początkowym ujęciu aktywa finansowe / zobowiązania finansowe są zaliczane do jednej z kategorii i
wyceniane w następujący sposób:
    •   Aktywa finansowe / zobowiązania finansowe utrzymywane do terminu wymagalności – według
        skorygowanej ceny nabycia (zamortyzowanego kosztu) ustalonej przy zastosowaniu efektywnej
        stopy procentowej;
                                                         Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                              15

     •   Pożyczki udzielone i należności własne – według skorygowanej ceny nabycia (zamortyzowanego
         kosztu) ustalanej przy zastosowaniu efektywnej stopy procentowej. Należności o krótkim terminie
         płatności, dla których nie określono stopy procentowej, wyceniane są w kwocie wymaganej zapłaty;
     •   Aktywa finansowe / zobowiązania finansowe przeznaczone do obrotu – według wartości godziwej,
         a zyski/straty z tytułu aktualizacji wyceny są ujmowane w rachunku zysków i strat;
     •   Aktywa finansowe / zobowiązania finansowe dostępne do sprzedaży - według wartości godziwej,
         a zyski/straty z tytułu aktualizacji wyceny są ujmowane w rachunku zysków i strat.
Wartość godziwa zobowiązań finansowych nie różni się od ich wartości księgowej, definiowana jest jako
kwota, za jaką na warunkach rynkowych dany składnik aktywów mógłby zostać wymieniony, a zobowiązanie
wykonane, pomiędzy dobrze poinformowanymi, zainteresowanymi i niepowiązanymi stronami. W
przypadku instrumentów finansowych, dla których istnieje aktywny rynek, ich wartość godziwą ustala się
na podstawie parametrów pochodzących z aktywnego rynku (ceny sprzedaży i zakupu). W przypadku
instrumentów finansowych, dla których nie istnieje aktywny rynek, wartość godziwa ustalana jest na
podstawie technik wyceny, w tym szacunków Zarządu.
Trwała utrata wartości aktywów finansowych / zobowiązań finansowych
Na każdy dzień bilansowy Spółka ocenia, czy istnieją obiektywne dowody wskazujące na trwałą utratę
wartości składnika bądź grupy aktywów finansowych. Jeśli dowody takie istnieją, Spółka ustala szacowaną
możliwą do odzyskania wartość składnika aktywów i dokonuje odpisu aktualizującego tytułu utraty
wartości, w kwocie równej różnicy między wartością możliwą do odzyskania i wartością bilansową.
Odpisy aktualizujące wartość składnika aktywów finansowych / zobowiązań finansowych ustala się:
       1) W przypadku aktywów finansowych / zobowiązań finansowych wycenionych w wysokości
            skorygowanej ceny nabycia – jako różnicę między wartością tych aktywów wynikającą z ksiąg
            rachunkowych na dzień wyceny i możliwą do odzyskania kwotą. Kwotę możliwą do odzyskania
            kwotą. Kwotę możliwą do odzyskania stanowi bieżąca wartość przyszłych przepływów
            pieniężnych oczekiwanych przez jednostkę, zdyskontowaną za pomocą efektywnej stopy
            procentowej, którą jednostka stosowała dotychczas, wyceniając przeszacowany składnik
            aktywów finansowych lub portfel podobnych składników finansowych;
       2) W przypadku aktywów finansowych / zobowiązań finansowych wycenionych w wartości
            godziwej – jako różnicę między ceną nabycia składnika aktywów i jego wartością godziwą
            ustaloną na dzień wyceny, z tym że przez wartość godziwą dłużnych instrumentów finansowych
            na dzień wyceny rozumie się bieżącą wartość przyszłych przepływów pieniężnych oczekiwanych
            przez jednostkę zdyskontowaną za pomocą bieżącej rynkowej stopy procentowej stosowanej do
            podobnych instrumentów finansowych. Stratę skumulowaną do tego dnia ujętą w kapitale
            (funduszu) z aktualizacji wyceny zalicza się do kosztów finansowych w kwocie nie mniejszej niż
            wynosi odpis, pomniejszony o część bezpośrednio zaliczoną do kosztów finansowych.
       3) W przypadku pozostałych aktywów finansowych / zobowiązań finansowych – jako różnicę
            między wartością składnika aktywów wynikającą z ksiąg rachunkowych i bieżącą wartością
            przyszłych przepływów pieniężnych oczekiwanych przez jednostkę, zdyskontowaną za pomocą
            bieżącej rynkowej stopy procentowej stosowanej do podobnych instrumentów finansowych.
                                                             Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                  16

3     Bilans
                                                            31.12.2020                  31.12.2019
  Aktywa trwałe                                          83 617 804,57              81 800 688,15
  Wartości niematerialne i prawne                             1 229,17                   34 531,17
  Inne wartości niematerialne i prawne                        1 229,17                   34 531,17
  Rzeczowe aktywa trwałe                                     13 146,67                   17 786,67
  Środki trwałe                                              13 146,67                   17 786,67
          Inne środki trwałe                                 13 146,67                   17 786,67
  Należności długoterminowe                                  28 912,78                  182 803,66
  Od pozostałych jednostek                                   28 912,78                  182 803,66
  Inwestycje długoterminowe                              83 560 481,95              81 560 481,95
  Długoterminowe aktywa finansowe                        83 560 481,95              81 560 481,95
          w jednostkach powiązanych                      83 560 481,95              81 560 481,95
            - udziały lub akcje                          83 560 481,95              81 560 481,95
  Długoterminowe rozliczenia międzyokresowe                  14 034,00                    5 084,70
  Aktywa z tytułu odroczonego podatku dochodowego            14 034,00                    5 084,70
  Aktywa obrotowe                                           589 421,69                2 548 187,18
  Zapasy                                                     10 438,00                        0,00
  Zaliczki na dostawy i usługi                               10 438,00                        0,00
  Należności krótkoterminowe                                 63 924,38                2 061 418,41
  Należności od jednostek powiązanych                              0,00              2 010 767,75
          Z tytułu dostaw i usług, o okresie spłaty:               0,00                  10 767,75
            - do 12 miesięcy                                       0,00                  10 767,75
          Inne                                                     0,00              2 000 000,00
  Należności od pozostałych jednostek                        63 924,38                   50 650,66
          Z tytułu dostaw i usług, o okresie spłaty:               0,00                   1 677,54
            - do 12 miesięcy                                       0,00                   1 677,54
          Z tytułu podatków, dotacji, ceł, ubezpieczeń
       społecznych i zdrowotnych oraz innych tytułów         16 316,29                      878,12
  publicznoprawnych
          Inne                                                     0,00                   4 014,55
          Dochodzone na drodze sądowej                       47 608,09                   44 080,45
  Inwestycje krótkoterminowe                                508 366,99                 486 596,75
  Krótkoterminowe aktywa finansowe                          508 366,99                  486 596,75
          W jednostkach powiązanych                         473 730,19                  477 661,37
            - udzielone pożyczki                            473 730,19                  477 661,37
          Środki pieniężne i inne aktywa pieniężne           34 636,80                    8 935,38
            - środki pieniężne w kasie i na rachunkach       34 636,80                    8 935,38
  Krótkoterminowe rozliczenia międzyokresowe                  6 692,32                      172,02
  Aktywa razem                                           84 207 226,26              84 348 875,33
                                                       Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                            17

                                                                    31.12.2020              31.12.2019
                                                                             zł                     zł
PASYWA
Kapitał własny                                                   82 744 244,51           41 016 808,83
Kapitał podstawowy                                               16 456 490,72           17 578 608,50
Kapitał zapasowy, w tym:                                         68 685 554,87           49 261 605,81
          - nadwyżka wartości sprzedaży (wartości emisyjnej)
                                                                 68 685 554,87           31 846 581,28
           nad wartością nominalną udziałów (akcji)
Pozostałe kapitały rezerwowe.                                             0,00            3 000 000,00
Zysk (strata) z lat ubiegłych                                             0,00          -10 672 454,50
Zysk (strata) netto                                              -2 397 801,08          -18 150 950,98
Zobowiązania i rezerwy na zobowiązania                            1 462 981,75           43 332 066,50
Rezerwy na zobowiązania                                             239 336,00              240 590,00
Rezerwa z tytułu odroczonego podatku dochodowego                        336,00                1 590,00
Pozostałe rezerwy                                                   239 000,00              239 000,00
          - krótkoterminowe                                         239 000,00              239 000,00
Zobowiązania długoterminowe                                          54 571,96            4 623 791,78
Wobec pozostałych jednostek                                          54 571,96            4 623 791,78
          - Kredyty i pożyczki                                       54 571,96            4 623 791,78
Zobowiązania krótkoterminowe                                      1 169 073,79           38 467 684,72
Wobec pozostałych jednostek                                       1 169 073,79           38 467 684,72
       Kredyty i pożyczki                                           699 568,40               15 287,69
       Z tytułu emisji dłużnych papierów wartościowych                     0,00          38 059 241,42
       Z tytułu dostaw i usług, o okresie wymagalności:             300 121,96              241 003,11
       - do 12 miesięcy                                             300 121,96              241 003,11
       Z tytułu podatków, ceł, ubezpieczeń społecznych
    i zdrowotnych oraz innych tytułów                               123 342,56              109 435,25
    publicznoprawnych
       Z tytułu wynagrodzeń                                          46 040,87               42 654,79
       Inne                                                                0,00                  62,46
Pasywa razem                                                     84 207 226,26           84 348 875,33
                                                             Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                  18

4      Rachunek zysków i strat
                                                                 01.01.2020 - 31.12.2020     01.01.2019 - 31.12.2019
                                                                                        zł                        zł
  A.     Przychody netto ze sprzedaży i zrównane z nimi, w tym:             1 033 052,69               1 724 767,61
                    - od jednostek powiązanych                                999 468,75               1 629 325,60
  I.     Przychody netto ze sprzedaży produktów                             1 033 052,69               1 724 767,61
  B.     Koszty działalności operacyjnej                                   -1 915 296,80              -2 584 442,02
  I.     Amortyzacja                                                           -37 942,00                 -36 712,83
  II.    Zużycie materiałów i energii                                          -20 475,01                 -38 168,51
  III.   Usługi obce                                                      -1 043 379,15               -1 536 552,14
  IV.    Podatki i opłaty                                                        -5 747,00                -34 728,04
  V.     Wynagrodzenia                                                      -721 905,56                -799 658,13
  VI.    Ubezpieczenia społeczne i inne świadczenia, w tym:                   -82 056,89               -127 298,00
  VII.   Pozostałe koszty rodzajowe                                             -3 791,19                -11 324,37
  C.     Zysk (Strata) ze sprzedaży                                          -882 244,11                -859 674,41
  D.     Pozostałe przychody operacyjne                                         86 328,14                   1 727,89
  I.     Zysk ze zbycia niefinansowych aktywów trwałych                               0,00                  1 200,00
  II.    Dotacje                                                                44 383,02                       0,00
  III.   Aktualizacja wartości aktywów niefinansowych                             3 527,64                      0,00
  IV.    Inne przychody operacyjne                                              38 417,48                     527,89
  E.     Pozostałe koszty operacyjne                                           -32 658,38               -470 146,94
  II.    Aktualizacja wartości aktywów niefinansowych                                 0,00              -223 527,64
  III.   Inne koszty operacyjne                                                -32 658,38               -246 619,30
  F.     Zysk (Strata) z działalności operacyjnej                            -828 574,35              -1 328 093,46
  G.     Przychody finansowe                                                     11 992,20               635 576,54
  II.    Odsetki, w tym:                                                        11 992,20                635 576,54
                    - od jednostek powiązanych                                  11 776,73                635 576,54
  H.     Koszty finansowe                                                  -1 591 422,23             -17 401 572,76
  I.     Odsetki, w tym:                                                  -1 591 422,23               -3 333 902,13
                    - dla jednostek powiązanych                                    -887,66                      0,00
  III.   Aktualizacja wartości aktywów finansowych                                    0,00           -14 067 522,28
  IV.    Inne                                                                         0,00                   -148,35
  I.     Zysk (Strata) brutto                                             -2 408 004,38              -18 094 089,68
  J.     Podatek dochodowy                                                      10 203,30                 -56 861,30
  L.     Zysk (Strata) netto                                              -2 397 801,08              -18 150 950,98
                                                                Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                     19

5      Sprawozdanie z przepływów środków pieniężnych
                                                                                   01.01.2020 -             01.01.2019 -
                                                                                    31.12.2020               31.12.2019
                                                                                             zł                       zł
        Przepływy środków pieniężnych z działalności
  A.
        operacyjnej
  I.    Zysk (strata) netto                                                      -2 397 801,08          -18 150 950,98
  II.   Korekty razem                                                             1 823 423,46           17 656 639,18
  1.    Amortyzacja                                                                  37 942,00                36 712,83
  3.    Odsetki i udziały w zyskach (dywidendy)                                   1 573 703,66             2 695 634,39
        Zysk (strata) z działalności inwestycyjnej                                         0,00          14 067 522,28
  5.    Zmiana stanu rezerw                                                           -1 254,00              180 718,00
        Zmiana stanu zapasów                                                        -10 438,00                      0,00
  7.    Zmiana stanu należności                                                     162 589,62               787 316,18
        Zmiana stanu zobowiązań krótkoterminowych, z wyjątkiem
  8.                                                                                 76 349,78              -176 634,52
        pożyczek i kredytów
  9.    Zmiana stanu rozliczeń międzyokresowych                                     -15 469,60                65 370,02
        Przepływy pieniężne netto z działalności operacyjnej,
  III.                                                                             -574 377,62              -494 311,80
        razem
  I.    Wpływy                                                                      725 707,91               938 692,27
  3.    Z aktywów finansowych, w tym:                                               725 707,91               938 692,27
  a)            w jednostkach powiązanych                                           725 707,91               938 692,27
  II.   Wydatki                                                                    -710 000,00          -10 862 000,00
  3.    Na aktywa finansowe, w tym:                                                -710 000,00          -10 862 000,00
  a)            w jednostkach powiązanych                                          -710 000,00          -10 862 000,00
        Przepływy pieniężne netto z działalności inwestycyjnej,
  III.                                                                                15 707,91          -9 923 307,73
        razem
  I.    Wpływy                                                                   45 389 169,76           15 104 906,52
        Wpływy netto z wydania udziałów i innych instrumentów
  1.                                                                             44 125 236,76           10 604 906,43
        kapitałowych oraz dopłat do kapitału
  2.    Kredyty i pożyczki                                                        1 263 933,00             4 500 000,09
  II.   Wydatki                                                                -44 804 798,63            -5 824 764,01
  4.    Spłaty kredytów i pożyczek                                               -5 010 000,00                     -0,07
  5.    Wykup dłużnych papierów wartościowych                                   -35 040 000,00           -4 700 000,00
  8.    Odsetki                                                                  -4 754 798,63           -1 124 763,94
        Przepływy pieniężne netto z działalności finansowej,
  III.                                                                              584 371,13             9 280 142,51
        razem
  D.    Przepływy pieniężne netto razem                                              25 701,42            -1 137 477,02
  E.    Bilansowa zmiana stanu środków pieniężnych,                                  25 701,42            -1 137 477,02
  F.    Środki pieniężne na początek okresu                                            8 935,38            1 146 412,40
  G.    Środki pieniężne na koniec okresu, w tym:                                    34 636,80                 8 935,38
                                                                Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                       20

6      Zestawienie zmian w kapitale własnym
                                                                                                31.12.2020           31.12.2019
                                                                                                        zł                   zł
  I.    Kapitał własny na początek okresu (BO)                                               41 016 808,83        42 965 759,81
        Kapitał własny na początek okresu (BO), po korektach                                 41 016 808,83        42 965 759,81
  1.    Kapitał podstawowy na początek okresu                                                17 578 608,50         8 977 608,50
  1.1.  Zmiany kapitału podstawowego                                                         -1 122 117,78         8 601 000,00
                zwiększenie z tytułu:                                                         9 425 047,32         8 601 000,00
                    - emisji akcji                                                            9 425 047,32         8 601 000,00
                zmniejszenie z tytułu:                                                      -10 547 165,10
                    - obniżenie wartości nominalnej akcji                                   -10 547 165,10
  1.2.  Kapitał podstawowy na koniec okresu                                                  16 456 490,72        17 578 608,50
  2.    Kapitał zapasowy na początek okresu                                                  49 261 605,81        42 660 605,81
  2.1.  Zmiany kapitału zapasowego                                                           19 423 949,06         6 601 000,00
  a)            zwiększenie z tytułu:                                                        37 700 189,44         6 601 000,00
                    - emisji akcji powyżej wartości nominalnej                               37 700 189,44         6 601 000,00
  b)            zmniejszenie z tytułu:                                                      -18 276 240,38                 0,00
                    - pokrycia straty                                                       -18 276 240,38                 0,00
  2.2.  Kapitał zapasowy na koniec okresu                                                    68 685 554,87        49 261 605,81
  4.    Pozostałe kapitały rezerwowe na początek okresu                                       3 000 000,00         2 000 000,00
  4.1.  Zmiany pozostałych kapitałów rezerwowych                                             -3 000 000,00         1 000 000,00
  a)            zwiększenie z tytułu:                                                        44 125 236,76        16 202 000,00
                    - wpłaty na podwyższenie kapitału akcyjnego                              44 125 236,76        16 202 000,00
  b0            zmniejszenie z tytułu:                                                      -47 125 236,76      -15 202 000,00
                    - podwyższenie kapitału - wpis do KRS                                   -47 125 236,76      -15 202 000,00
  4.2.  Pozostałe kapitały rezerwowe na koniec okresu                                                 0,00         3 000 000,00
  5.    Zysk (strata) z lat ubiegłych na początek okresu                                    -10 672 454,50        -7 264 507,51
  5.4.  Strata z lat ubiegłych na początek okresu                                           -10 672 454,50        -7 264 507,51
  5.5.  Strata z lat ubiegłych na początek okresu, po korektach                             -10 672 454,50        -7 264 507,51
  a)            zwiększenie z tytułu:                                                       -18 150 950,98        -3 407 946,99
                    - przeniesienia straty z lat ubiegłych do pokrycia                      -18 150 950,98        -3 407 946,99
  b)            zmniejszenie z tytułu:                                                       28 823 405,48                 0,00
                    - rozliczenie straty z kapitałem zapasowym                               18 276 240,38                 0,00
                    - rozliczenie straty przez obniżenie kapitału zakładowego                10 547 165,10
  5.6.  Strata z lat ubiegłych na koniec okresu                                                       0,00      -10 672 454,50
  5.7.  Zysk (strata) z lat ubiegłych na koniec okresu                                                0,00      -10 672 454,50
  6.    Wynik netto                                                                          -2 397 801,08       -18 150 950,98
  b)            strata netto                                                                 -2 397 801,08      -18 150 950,98
  II.   Kapitał własny na koniec okresu                                                      82 744 244,51        41 016 808,83
        Kapitał własny, po uwzględnieniu proponowanego podziału zysku
  III.                                                                                       82 744 244,51        41 016 808,83
        (pokrycia straty)
                                                                              Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                                   21

7     Informacja dodatkowa
       Nota 1 – Zmiany stanu wartości niematerialnych i prawnych
                                            Inne wartości                Razem
                                           niematerialne
                                                 i prawne
                                                         zł                   zł
Wartość brutto na 01.01.2020                    66 604,00              66 604,00
Zwiększenia:                                           0,00                 0,00
Zmniejszenia                                           0,00                 0,00
Wartość brutto na 31.12.2020                    66 604,00              66 604,00
Umorzenie na 01.01.2020                         32 072,83              32 072,83
Zwiększenia                                     33 302,00              33 302,00
-     amortyzacja                               33 302,00              33 302,00
Zmniejszenia:                                          0,00                 0,00
Umorzenie na 31.12.2020                         65 374,83              65 374,83
Wartość netto
Stan na 01.01.2020                               34 531,17             34 531,17
Stan na 31.12.2020                                 1 229,17             1 229,17
       Nota 2a – Zmiany stanu środków trwałych
                                 Budynki,             Urządzenia              Środki       Inne środki            Razem
                                    lokale i          techniczne          transportu             trwałe
                                    obiekty            i maszyny
                                 inżynierii
                                   lądowej
                                  i wodnej
                                         zł                     zł                 zł                 zł               zł
    Wartość brutto na 01.01.2020       0,00               8 924,39               0,00         23 200,00         32 124,39
    Zwiększenia:                       0,00                   0,00               0,00               0,00             0,00
    Zmniejszenia:                      0,00                   0,00               0,00               0,00             0,00
    Wartość brutto na 31.12.2020       0,00               8 924,39               0,00         23 200,00         32 124,39
    Umorzenie na 01.01.2020            0,00               8 924,39               0,00          5 413,33         14 337,72
    Zwiększenia:                       0,00                   0,00               0,00          4 640,00          4 640,00
    -    amortyzacja                   0,00                   0,00               0,00          4 640,00          4 640,00
    Zmniejszenia:                      0,00                   0,00               0,00               0,00             0,00
    Umorzenie na 31.12.2020            0,00               8 924,39               0,00         10 053,33         18 977,72
    Wartość netto
    Stan na 01.01.2020                 0,00                   0,00               0,00         17 786,67         17 786,67
    Stan na 31.12.2020                 0,00                   0,00               0,00         13 146,67         13 146,67
                                                                   Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                        22

       Nota 2b – Grunty w użytkowaniu wieczystym
Pozycja nie występuje.
       Nota 2c – Środki użytkowane nie wykazane w sprawozdaniu finansowym
                                                                         31.12.2020              31.12.2019
                                                                                  zł                     zł
 Środki trwałe własne                                                     13 146,67               17 786,67
 Środki trwałe używane na podstawie umowy leasingu
                                                                                0,00                   0,00
 finansowego
 Razem środki trwałe w ewidencji bilansowej                               13 146,67               17 786,67
 Wartość nie amortyzowanych lub nie umarzanych
 przez jednostkę środków trwałych, używanych na
                                                                                0,00                   0,00
 podstawie umów najmu, dzierżawy i innych umów,
 w tym z tytułu umów leasingu operacyjnego
       Nota 3 – Inwestycje długoterminowe
                                      Długoterminowe                 Razem
                                     aktywa finansowe
                                                     zł                    zł
 Stan na 01.01.2020                       81 560 481,95        81 560 481,95
 Zwiększenia                               2 000 000,00         2 000 000,00
    - nabycie                              2 000 000,00         2 000 000,00
 Zmniejszenia                                      0,00                  0,00
 Stan na 31.12.2020                       83 560 481,95        83 560 481,95
                                                   Wartość                              wartość
                                                                       ilość                     % posiadanego
 Nazwa spółki                                    bilansowa                           nominalna
                                                                  udziałów                       zaangażowania
                                                  udziałów                        udziału/akcji
 Merlin Commerce Spółka z o.o.                58 037 177,51          42 200                  50             100%
 Profit M Sp. z o.o.                          25 523 304,44           8 300                  50             100%
 Razem                                        83 560 481,95
 Posiadane udziały w spółkach, na które dokonano odpisu aktualizującego
                                                     Wartość                             wartość
                                                                                                   % posiadanego
 Nazwa spółki                                     bilansowa  ilość udziałów           nominalna
                                                                                                  zaangażowania
                                                   udziałów                        udziału/akcji
 Magus SA w upadłości układowej                14 067 522,28          18 577                 100             100%
 Razem                                         14 067 522,28
                                                                     Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                          23

W dniu 4 grudnia 2020 r. Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy
Krajowego Rejestru Sądowego dokonał wpisu połączenia spółek zależnych Merlin Group S.A.
Połączenie nastąpiło w trybie art. 492 § 1 pkt 1 k.s.h., w drodze przejęcia Merlin Business sp. z o.o. oraz
Merlin Publishing Sp. z o.o. przez Profit M Sp. z o.o. (sukcesja uniwersalna) poprzez przeniesienie całego
majątku spółek przejętych na spółkę przejmującą w zamian za ustanowione w tym celu nowe udziały.
W wyniku połączenia, zgodnie z treścią art. 494 § 1 k.s.h. Spółka przejmująca wstąpiła we wszystkie prawa
i obowiązki spółek przejmowanych
Spółka sporządza skonsolidowane sprawozdanie finansowe jako spółka dominująca na najwyższym
szczeblu. Wszystkie spółki zależne konsolidowane są metodą pełną.
Na dzień publikacji raportu głównym aktywem Merlin Group S.A jest posiadanie 100 proc. udziałów w
spółkach zależnych, tj.:
      •    Merlin Commerce sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie za pośrednictwem, której prowadzi sklepy
           internetowe tj. merlin.pl , cdp.pl;
      •    Profit M sp. z o. o. z siedzibą w Warszawie, od listopada 2018 roku,
      •    Magus S.A. w upadłości likwidacyjnej– właściciela marki merlin.pl, od lipca 2017 roku (aktualnie
           Merlin Group S.A. nie ma kontroli nad spółką );
       Nota 4 – Odpisy aktualizujące wartość należności
                                                                  2020                     2019
                                                                     zł                       zł
  Stan na początek okresu                                  323 527,64                115 207,92
          Zwiększenia                                              0,00              223 527,64
          Wykorzystania                                            0,00              -15 207,92
          Rozwiązania                                        -3 527,64                      0,00
  Stan na koniec okresu                                    320 000,00                323 527,64
            -   należności krótkoterminowe, w tym:         320 000,00                323 527,64
            należności dochodzone na drodze sądowej        320 000,00                323 527,64
       Nota 5 – Struktura środków pieniężnych
                                                                31.12.2020             31.12.2019
                                                                         zł                     zł
  Środki pieniężne w kasie                                             0,00                   0,00
  Środki pieniężne na rachunkach bankowych                       34 636,80               8 935,38
  Inne środki pieniężne                                                0,00                   0,00
  Inne aktywa pieniężne                                                0,00                   0,00
                                                                 34 636,80               8 935,38
  Krótkoterminowe aktywa finansowe zaklasyfikowane dla
  potrzeb rachunku przepływów pieniężnych do środków                   0,00                   0,00
  pieniężnych
  Razem środki pieniężne dla potrzeb rachunku
                                                                 34 636,80               8 935,38
  przepływów pieniężnych
W tym środki pieniężne na rachunku bankowym VAT o ograniczonej możliwości dysponowania wynoszą
0,00 zł.
                                                              Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                   24

     Nota 6 – Wykaz istotnych pozycji rozliczeń międzyokresowych.
                                                                 31.12.2020             31.12.2019
                                                                          zł                    zł
 Długoterminowe rozliczenia międzyokresowe czynne
   Aktywa z tytułu odroczonego podatku dochodowego                14 034,00               5 084,70
   Inne długoterminowe rozliczenia międzyokresowe                       0,00                  0,00
                                                                  14 034,00               5 084,70
 Krótkoterminowe rozliczenia międzyokresowe czynne
   Opłacone ubezpieczenia                                          1 336,95                 172,02
   Opłacone prenumeraty                                              208,37                   0,00
   Inne krótkoterminowe rozliczenia międzyokresowe                 5 147,00                   0,00
                                                                   6 692,32                 172,02
                                               RAZEM              20 726,32               5 256,72
                                                                 31.12.2020             31.12.2019
                                                                          zł                    zł
 Rozliczenia międzyokresowe bierne
   Przychody przyszłych okresów
                                                                       0,00                   0,00
 Inne krótkoterminowe rozliczenia międzyokresowe,
                                                                       0,00                   0,00
                                               RAZEM                   0,00                   0,00
     Nota 7a – Dane o strukturze własności kapitału podstawowego oraz liczbie i wartości
     nominalnej subskrybowanych akcji, w tym uprzywilejowanych na 31.12.2020 roku.
Struktura kapitału zakładowego na dzień publikacji raportu przedstawia się następująco:
                                                            Udział w kapitale
                                           Liczba akcji                            Udział w
           Lp.          Seria akcji                           zakładowym
                                              (w szt.)                              głosach
                                                                (w proc.)
            1.        A + A[1]                    1 000 000                0,24%         0,24%
            2.        B                             350 000                0,09%         0,09%
            3.        C                             110 000                0,03%         0,03%
            4.        D                          40 000 000                9,72%         9,72%
            5.        E                           9 875 225                2,40%         2,40%
            6.        F                           3 500 000                0,85%         0,85%
            7.        G                           6 320 860                1,54%         1,54%
            8.        H                          13 820 000                3,36%         3,36%
            9.        I                          14 800 000                3,60%         3,60%
            10.       J                          20 000 000                4,86%         4,86%
            11.       L                          66 010 000               16,04%        16,04%
            12.       Ł                         235 626 183               57,27%        57,27%
        Razem                                   411 412 268              100,00%       100,00%
                                                                   Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                        25

        Nota 7b – Struktura własnościowa kapitału i procent posiadanych akcji (udziałów) na
        31.12.2020 roku
Struktura akcjonariatu na dzień 31 grudnia 2020, ze wskazaniem akcjonariuszy posiadających co najmniej 5
proc. głosów na Walnym Zgromadzeniu, przedstawia się następująco:
                                                                         Udział w kapitale
                                              Liczba akcji                                     Udział w głosach
   Lp.                Akcjonariusz                                         zakładowym
                                                 (w szt.)                                           (w proc.)
                                                                             (w proc.)
     1.     WNG LIMITED                               165 959 803                     40,34%              40,34%
     2.     ATP FIZ AN                                148 655 128                     36,13%              36,13%
     3.     Marcin Tomasz Fryda                         24 190 305                     5,88%               5,88%
     4.     WIPOL                                       21 759 000                     5,29%               5,29%
     5.     pozostali                                   50 848 032                    12,36%              12,36%
  Razem                                                411 412 268                   100,00%             100,00%
        Nota 7c – Propozycje co do podziału zysku lub pokrycia straty za rok obrotowy
Zarząd proponuje pokrycie straty za rok obrotowy 2020 w wysokości 2 397 801,08 zł z kapitału zapasowego.
        Nota 8 – Zmiany stanu rezerw na zobowiązania
                             01.01.2020   Utworzone             Wykorzystane           Rozwiązane             31.12.2020
                                     zł           zł                        zł                   zł                   zł
  Rezerwa z tytułu
  odroczonego podatku          1 590,00         0,00                 -1 254,00                0,00                336,00
  dochodowego
  Rezerwa na straty z
  tytułu udzielonych         239 000,00         0,00                      0,00                0,00            239 000,00
  gwarancji i poręczeń
                             240 590,00         0,00                 -1 254,00                0,00            239 336,00
        Nota 9 – Podział zobowiązań długoterminowych
                                                                                                            Stan na
                                                        1-3 lat           3-5 lat       powyżej 5 lat
                                                                                                          31.12.2020
 Zobowiązania długoterminowe wobec jednostek
 pozostałych:
 subwencje                                                 54 571,96            0,00              0,00          54 571,96
 Zobowiązania długoterminowe razem                         54 571,96            0,00              0,00          54 571,96
Podział subwencji na cześć krótkoterminową i długoterminową, nie uwzględnia ewentualnego umorzenia
jej części.
W dniu 25 czerwca 2020 r Merlin Group S.A. dokonała całkowitego wykupu i umorzenia obligacji
imiennych serii F 9 o wartości 6.040.000 PLN oraz serii F11 o wartości nominalnej 5.000.000 PLN.
W dniu 30 czerwca 2020 r. Merlin Group S.A dokonał wcześniejszego wykupu obligacji imiennych serii F12
o wartości nominalnej 24.000.000 PLN.
Umorzenie obligacji serii F12, F8, F11, powoduje wygaśnięcie wszelkich praw i obowiązków z nich
wynikających.
                                                                 Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                       26

      Nota 9a – Kredyty i pożyczki
                                                                                                   Stan na
                                                          do roku               1-3 lat
                                                                                                 31.12.2020
 a) kredyty bankowe                                                0,00                 0,00                0,00
 b) subwencje                                                 14 361,04            54 571,96          68 933,00
 c) pożyczki otrzymane - jednostki powiązane                       0,00                 0,00                0,00
 d) pożyczki otrzymane - jednostki pozostałe                 685 207,36                 0,00         685 207,36
 Kredyty i pożyczki razem                                    699 568,40            54 571,96         754 140,36
W dniu 16.07.2020 r. Spółka otrzymała subwencje z Polskiego Funduszu Rozwoju o wartości 68 933 zł.
Spółka otrzymała pożyczki spoza grupy: w dniu 02.12.2020 r. na kwotę 500 000 zł oprocentowaną stawką
9% z terminem spłaty do 31.12.2021 r. oraz w dniu 30.12.2020 r. na kwotę 185 000 zł oprocentowaną
stawką 9% spłaconą w dniu 04.01.2021 r.
Spółka udzieliła dla spółek powiązanych pożyczki o wartości kapitału 460 000 zł oprocentowane w
wysokości 6 % o okresie spłaty do 1 roku od dnia udzielenia.
      Nota 10 – Instrumenty finansowe
                                                  Wartość na           Wartość na
W podziale na kategorie
                                                  31.12.2020           31.12.2019
Aktywa finansowe
Pożyczki i należności                                 473 730,19            490 106,66
Środki pieniężne i ich ekwiwalenty                     34 636,80              8 935,38
Zobowiązania finansowe
Zobowiązania z tytułu dostaw i usług                  300 121,96            241 003,11
Zobowiązania finansowe                                754 140,36         42 698 320,89
                                                  Wartość na           Wartość na
W podziale na klasy instrumentów
                                                  31.12.2020           31.12.2019
Aktywa finansowe
Należności z tytułu dostaw i usług od jednostek
                                                            0,00             10 767,75
powiązanych
Należności z tytułu dostaw i usług od pozostałych
                                                            0,00              1 677,54
jednostek
Pożyczki udzielone dla jednostek powiązanych          473 730,19            477 661,37
Środki pieniężne                                       34 636,80              8 935,38
Zobowiązania finansowe
Zobowiązania z tytułu dostaw i usług                  300 121,96            241 003,11
Zobowiązania z tytułu kredytów i pożyczek             754 140,36          4 639 079,47
Zobowiązania z tytułu emisji obligacji                      0,00         38 059 241,42
                                                               Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                    27

       Nota 11 – Struktura rzeczowa i terytorialna przychodów ze sprzedaży
Wyszczególnienie                                      Przychody ze                     Razem
                                                          sprzedaży
                                                           krajowej
                                                                  zł                        zł
Przychody ze sprzedaży towarów                                  0,00                      0,00
Przychody ze sprzedaży usług                            1 033 052,69            1 033 052,69
Przychody ze sprzedaży ogółem                           1 033 052,69             1 033 052,69
       Nota 12 – Przychody i koszty z tytułu odsetek od należności i zobowiązań finansowych
                                   Przychody z odsetek wyliczone za pomocą stóp procentowych wynikających z
Kategoria aktywów                     zawartych kontraktów przypadające na okres objęty sprawozdaniem fin.
finansowych
                                        odsetki                      odsetki niezrealizowane płatne (*)
                                  zrealizowane                do 3 mies.       od 3 do 12 mies.         powyżej 12 mies.
                                              zł                       zł                      zł                     zł
Krótkoterminowe lokaty                      0,00                     0,00                    0,00                   0,00
Krótkoterminowa pożyczka                8 046,54                     0,00                3 730,19                   0,00
  Kategoria zobowiązania           Koszty z tyt. odsetek naliczonych wg stóp procentowych wynikających z zawartych
                                                kontraktów przypadające na okres objęty sprawozdaniem fin.
                                                  odsetki           odsetki niezrealizowane wg terminów zapłaty
                                           zrealizowane               do 3 mies.        od 3 do 12 mies.       powyżej 12
                                                                                                                    mies.
                                                       zł                     zł                      zł                zł
  Zobowiązania finansowe
                                                     0,00                   0,00                    0,00              0,00
  przeznaczone do obrotu
  Pozostałe krótkoterminowe
                                             1 585 273,03                 207,36                    0,00              0,00
  zobowiązania finansowe
  Długoterminowe zobowiązania
                                                     0,00                   0,00                    0,00              0,00
  finansowe
       Nota 13 – ustalenie aktywów/rezerw z tytułu podatku dochodowego
                                                                                       2020                   2019
                                                                                         zł                     zł
  Dodatnie różnice przejściowe między wykazaną w księgach
  rachunkowych wartością aktywów, a ich wartością
  podatkową, w tym:
  Odsetki od udzielonych pożyczek                                                 3 730,19               17 661,37
  Razem dodatnie różnice przejściowe                                               3 730,19              17 661,37
  Rezerwa na podatek dochodowy odroczony (według stawki
                                                                                     336,00               1 590,00
  9%)
                                                                       Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                            28

 Ujemne różnice przejściowe między wykazaną w księgach
 rachunkowych wartością aktywów i pasywów, a ich wartością
 podatkową, w tym:
 Odsetki od wyemitowanych obligacji                                                 0,00         3 030 446,13
 Odsetki od otrzymanych pożyczek                                                 207,36            139 079,45
 Rezerwa na koszty roku bieżącego                                             49 946,00             26 440,00
 Wynagrodzenie z tytułu umów cywilnoprawnych                                  20 284,57             18 774,00
 Ubezpieczenia społecznie                                                     42 016,42             11 285,80
 Ulga na złe długi CIT                                                        43 476,37                   0,00
 Razem ujemne różnice przejściowe                                            155 930,72          3 226 025,38
 `Aktywa z tytułu podatku dochodowego odroczonego
                                                                              14 034,00            290 342,00
 (według stawki 9%)
 Odpis z tytułu utraty wartości                                                     0,00           285 257,30
 Aktywa z tytułu podatku dochodowego odroczonego                              14 034,00               5 084,70
     Nota 14 – Wykaz zobowiązań zabezpieczonych na majątku jednostki
Pozycja nie występuje.
     Nota 15 – Zobowiązania warunkowe, w tym również udzielone przez jednostkę gwarancje i
     poręczenia, a także wekslowe
                                                                                   data        data
                Firma                       Udzielił         opis                                                  kwota
                                                                               rozpoczęcia  zakończenia
 Eurocentrum Office Sp. z o.o.         Merlin Group S.A Akt notarialny 777       28.01.2021    31.07.2021           210.310,92
 Eurocentrum Office Sp. z o.o.         Merlin Group S.A Akt notarialny 777       28.01.2021    30.09.2025           932.402,33
     Nota 16 – Wysokości i wyjaśnienie przyczyn odpisów aktualizujących wartość aktywów
                                                                                2020                                2019
                                                                                   zł                                 zł
 Stan na początek okresu                                                 323 527,64                           115 207,92
        Zwiększenia                                                              0,00                        223 527,64
        Wykorzystania                                                            0,00                         -15 207,92
        Rozwiązania                                                        -3 527,64                                0,00
 Stan na koniec okresu                                                   320 000,00                          323 527,64
           -   należności krótkoterminowe, w tym:                        320 000,00                          323 527,64
           należności dochodzone na drodze sądowej                       320 000,00                          323 527,64
Spółka dokonała odpisu na należności na drodze sądowej w wysokości 223 527,64 zł.
     Nota 17 – Poniesione w ostatnim roku i planowane na następny rok nakłady na niefinansowe
     aktywa trwałe
Spółka nie ponosi nakładów na niefinansowe aktywa trwałe.
     Nota 18 – Poniesione w ostatnim roku i planowane na następny rok nakłady na ochronę
     środowiska
Spółka nie ponosi nakładów na ochronę środowiska
                                                                  Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                           29

      Nota 19 – Informacja o działalności zaniechanej w roku obrotowym lub przewidzianej do
      zaniechania w następnym
Spółka nie zaniechała działalności w roku obrotowym i nie przewiduje zaniechania w kolejnym roku.
      Nota 20 – Kursy przyjęte do wyceny oraz kursy średnie w okresie
 Do wyceny składników aktywów i pasywów zastosowano obowiązujące na dzień bilansowy kursy walut,
wynikające z tabeli średnich kursów NBP z dnia 31 grudnia 2020 roku, nr 255/A/NBP/2020, tj.:
          1 EURO          =       4,6148 PLN
      Nota 21 – Informacja o przeciętnym w roku obrotowym zatrudnieniu, z podziałem na grupy
      zawodowe
                                         2020              2019
                                  Liczba osób       Liczba osób
Stanowiska umysłowe                          6                 8
Przeciętne zatrudnienie                      7                 8
      Nota 22 – Informacja o wynagrodzeniach, wypłaconych lub należnych osobom wchodzącym
      w skład organów zarządzających i nadzorujących
     Lp.                Funkcja             kwota
       1         Zarząd                   110 000,00
Łączna wartość wypłaconego wynagrodzenia Rady Nadzorczej w 2020 roku wyniosła 0,00 zł.
      Nota 23 – Informacja o pożyczkach i świadczeniach o podobnym charakterze udzielonych
      osobom wchodzącym w skład organów zarządzających i nadzorujących spółek handlowych
Spółka nie udzielała tego typu pożyczek.
      Nota 24 – Informacja o znaczących zdarzeniach dotyczących lat ubiegłych ujętych w
      sprawozdaniu finansowym roku obrotowego
Nie wystąpiły znaczące zdarzenia dotyczące lat ubiegłych.
      Nota 25 – Informacje o znaczących zdarzeniach, jakie nastąpiły po dniu bilansowym, a nie
      uwzględnionych w sprawozdaniu finansowym
W dniu 11 stycznia 2021 r. Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy wpisu zmian Statutu Emitenta związanych z
podjętymi w dniu 8 grudnia 2020 roku uchwałami nr 3-5 Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
Emitenta.
W związku z powyższym doszło do rejestracji następujących zmian w Statucie:
     1. zmienione jednostki redakcyjne Statutu: §8 ust.2-7, §21 ust.1, §29 ust.3, §31 ust.2, §31 ust.3;
     2. usunięte jednostki redakcyjne Statutu.: §24 ust.2, §27 ust.5, §30 ust.3.
W dniu 10 marca 2021 r. Zarząd Merlin Group S.A. otrzymał odpis pozwu z dnia 7 stycznia 2021 r.
wniesionego przeciwko Spółce przez akcjonariusza mniejszościowego, tj. Bluebird Capital S.A. z siedzibą w
                                                              Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                   30

Warszawie, który głosował przeciwko powzięciu uchwały nr 4 Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
Spółki podjętej w dniu 8 grudnia 2020 r., a po jej powzięciu zażądał zaprotokołowania sprzeciwu.
Jednocześnie Zarząd Merlin Group S.A informuje, że żądanie pozwu obejmuje wniosek o stwierdzenie
nieważności uchwały nr 4 Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia Emitenta, podjętej w dniu 8 grudnia
2020 r. w sprawie zmiany Statutu Spółki w przedmiocie warunkowego podwyższenia kapitału
zakładowego w związku z rejestracją obniżenia kapitału zakładowego Spółki.
Merlin Grup S.A został zobowiązany na mocy zarządzenia Sądu Okręgowego w Warszawie, XVI Wydział
Gospodarczy z dnia 4 marca 2021 r. do wniesienia odpowiedzi na pozew, o którym mowa wyżej, w terminie
21 dni od dnia otrzymania pozwu. Merlin Group S.A w wykonaniu wskazanego zobowiązania, złoży w
przewidzianym terminie odpowiedź na pozew.
W dniu 18 marca 2021 r. Zarząd Merlin Group S.A powziął informacje o wydaniu w dniu 16 marca 2021 r
przez Sąd Okręgowy w Warszawie XX Wydział Gospodarczy, postanowienia o udzieleniu zabezpieczenia
na skutek zażalenia Bluebird Capital S.A.
Zgodnie z treścią Postanowienia zabezpieczenie zostało udzielone poprzez wstrzymanie wykonalności
uchwały nr 20 (w sprawie zmiany uchwały nr 8 w sprawie pokrycia straty spółki za 2018 r.), uchwały nr 21
(w sprawie obniżenia kapitału zakładowego spółki w celu pokrycia strat spółki oraz zmiany statutu spółki),
i uchwały nr 23 (w sprawie podwyższenia kapitału zakładowego spółki poprzez emisję akcji serii Ł w trybie
subskrypcji prywatnej z wyłączeniem prawa poboru dotychczasowych akcjonariuszy) oraz zmiany statutu
spółki Zwyczajnego Walnego Zgromadzenia Emitenta z 17 czerwca 2020 r. zaprotokołowanych akcie
notarialnym z dn. 17 czerwca 2020r. rep. A nr 9068/2020 do czasu prawomocnego zakończenia
postępowania („Uchwały”). Zgodnie z treścią Postanowienia zażalenie zostało oddalone w pozostałej
części.
Zarząd Spółki jednocześnie wskazuje, że Uchwały zostały wykonane przed wydaniem Postanowienia, gdyż
w dniu 1 lipca 2020 r. Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy
Krajowego Rejestru Sądowego dokonał wpisu zmian Statutu Emitenta związanych z podjętymi w dniu 17
czerwca 2020 roku uchwałami nr 20 i 21 (o czym Emitent informował w raporcie EBI nr 17/2020, a w dniu
22 grudnia 2020 r. powyższy sąd rejestrowy dokonał wpisu zmian Statutu Emitenta związanych z podjętą w
dniu 17 czerwca 2020 roku uchwałą nr 23 Zwyczajnego Walnego Zgromadzenia Emitenta w sprawie
podwyższenia kapitału zakładowego poprzez emisję akcji serii Ł w trybie subskrypcji prywatnej z
wyłączeniem prawa poboru dotychczasowych akcjonariuszy oraz zmiany Statutu Spółki (o czym Emitent
informował w raporcie EBI nr 41/2020). W związku z powyższym Uchwały wywarły na długo przed dniem
wydania Postanowienia docelowe skutki prawne w postaci wpisów w rejestrze przedsiębiorców KRS, toteż
doszło do ich wykonania.
Zarząd Merlin Group aktualnie oczekuje na doręczenie odpisu Postanowienia oraz analizuje konieczność
podjęcia dalszych działań prawnych.
     Nota 26 – Przedstawienie dokonanych w roku obrotowym zmian zasada (polityki)
     rachunkowości, w tym metod wyceny oraz zmian sposobu sporządzania sprawozdania
     finansowego, jeżeli wywierają one istotny wpływ na sytuację majątkową, finansową i wynik
     finansowy jednostki, ich przyczyn i spowodowaną zmianami kwotę wyniku finansowego oraz
     zmian w kapitale (fundusz) własnym
Jednostka nie dokonywała zmian zasad rachunkowości.
     Nota 27 – Informacje liczbowe zapewniające porównywalność danych sprawozdania
     finansowego za rok poprzedzający ze sprawozdaniem za rok obrotowy
Dane są porównywalne do okresu ubiegłego.
                                                           Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                31

      Nota 28 – Transakcje z jednostkami powiązanymi
                                                                    31.12.2020                31.12.2019
                                                                             zł                       zł
          Należności z tytułu dostaw i usług, w tym:
                   Merlin Commerce Sp. z o.o.                              0,00                    92,00
                   Merlin Business Service Sp. z o.o.                      n/d                  2 460,00
                   Merlin Publishing Sp. z o.o.                            n/d                  1 045,50
                   Profit M Sp. z o.o.                                     0,00                 7 170,25
                                                                          0,00                 10 767,75
          Należności z tytułu udzielonych pożyczek, w tym:
                   Merlin Commerce Sp. z o.o.                       473 730,19                477 661,37
                                                                    473 730,19                477 661,37
          Należności z tytułu wpłat na objęcie udziałów
                   Profit M Sp. z o.o.                                     0,00             2 000 000,00
                                                                          0,00              2 000 000,00
          Zobowiązania
                                                                          0,00                      0,00
                                                                          2020                      2019
                                                                             zł                       zł
          Przychody w okresie obrotowym, w tym:
                   Merlin Commerce Sp. z o.o.                       232 500,00                537 688,60
                   Merlin Business Service Sp. z o.o.                      n/d                276 936,00
                   Merlin Publishing Sp. z o.o.                            n/d                 10 200,00
                   Profit M Sp. z o.o.                              766 968,75                804 501,00
                                                                   999 468,75               1 629 325,60
          Koszty w okresie obrotowym, w tym
                   Merlin Commerce Sp. z o.o.                              0,00                25 775,00
                   Profit M Sp. z o.o.                                  429,98                  4 866,45
                                                                        429,98                 30 641,45
      Spółka nie zawierała transakcji z jednostkami powiązanymi na innych warunkach niż rynkowe.
      Nota 29 – Podmiot uprawniony do badania sprawozdania finansowego
W dniu 28 stycznia 2020 roku Rada Nadzorcza Merlin Group S.A. wybrała firmę PTA Audyt Sp. z o.o.
z siedzibą w Katowicach, do przeprowadzenia badania jednostkowego i skonsolidowanego sprawozdania
finansowego Spółki sporządzonego na dzień 31 grudnia 2019 roku oraz na dzień 31 grudnia 2020 roku.
PTA Audyt Sp. z o.o. z siedzibą w Katowicach przy ul. Ks. Ściegiennego 21/5 jest wpisana na listę
podmiotów uprawnionych do badania sprawozdań finansowych w Krajowej Izbie Biegłych Rewidentów
pod numerem 4202.
Wynagrodzenie za badanie rocznego jednostkowego sprawozdania finansowego wyniesie 18.000 PLN.
                                                           Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                32

      Nota 30. - Jednostka sporządzająca skonsolidowane sprawozdanie finansowe na najwyższym
      szczeblu grupy kapitałowej, w której skład wchodzi spółka, jako jednostka
Merlin Group S.A. sporządza sprawozdanie skonsolidowane sprawozdanie finansowe obejmujące wszystkie
spółki zależne.
      Nota 31. - Wpływ COVID-19 na działalność Spółki.
Pod koniec 2019 r. po raz pierwszy pojawiły się wiadomości dotyczące koronawirusa SARS-COV-2. W
pierwszych miesiącach 2020 r. koronawirus rozprzestrzenił się na całym świecie, a jego negatywny wpływ
nabrał dynamiki zwłaszcza w 2020 r. Obecnie sytuacja jest stabilniejsza niż w poprzednim roku niemniej
jednak początek roku 2021 rozpoczął się od zamknięcia części gospodarki oraz wzrostu zachorowań na
COVID-19. Chociaż w chwili publikacji niniejszego sprawozdania finansowego sytuacja ta wciąż się
zmienia, wydaje się, że negatywny wpływ na handel światowy i na jednostkę może być poważniejszy niż
pierwotnie oczekiwano.. Kierownictwo uważa taką sytuację za zdarzenie nie powodujące korekt w
sprawozdaniu finansowym za rok 2020, lecz za zdarzenie wymagające dodatkowych ujawnień. Ponieważ
sytuacja wciąż się rozwija, kierownictwo jednostki uważa, że nie jest możliwe przedstawienie szacunków
ilościowych potencjalnego wpływu obecnej sytuacji na jednostkę. Ewentualny wpływ zostanie uwzględniony
w odpisach z tytułu utraty wartości aktywów i rezerwach na oczekiwane straty w 2021 r.
      Nota 32. - Ryzyko niezrealizowania prognoz finansowych.
Udziały w Merlin Commerce Sp. o.o. i Profit M Sp. z o.o. wykazane w sprawozdaniu finansowym są
wyrażone w historycznej cenie nabycia. Na koniec roku Zarząd Spółki dokonał oceny wartości udziałów w
tych Spółkach pod katem utraty wartości. W tym celu Zarząd spółek zależnych przygotował założenia
biznesowo-finansowe przy założeniu wzrostu przychodów ze sprzedaży od 2021 roku. Założenia są
obarczone ryzykiem nierealizowania przyjętych założeń przez Zarząd, co może powodować ryzyko utraty
wartości udziałów w Merlin Commerce Sp. z o.o. i Profit M Sp. z o.o.
 Warunkiem spełnienia prognoz jest otrzymanie dalszego wsparcia finansowego od akcjonariuszy albo od
pozyskanego inwestora strategicznego w 2020 r.
      Nota 33. - Inne istotne informacje ułatwiające ocenę jednostki.
Poza wymienionymi w niniejszym sprawozdaniu nie są nam znane inne informacje, które wywierałyby
istotny wpływ na ocenę sytuacji majątkowej, finansowej oraz wynik finansowy Spółki.
Warszawa, 22 marca 2021 r.
Przemysław Żbikowski             Signature Not Verified
Prezes Zarządu                   Dokument podpisany przez Przemysław Żbikowski
                                 Data: 2021.03.22 10:47:27 CET
Marek Belniak
Członek Zarządu
                               Marek                      Elektronicznie podpisany
                                                          przez Marek Belniak
                               Belniak                    Data: 2021.03.22 12:14:56
                                                          +01'00'
                                                                     Jednostkowy raport roczny Merlin Group S.A. za rok 2020
                                                                                                                          33

