     Og≥oszenie Zarzπdu Powszechnej Kasy OszczÍdnoúci Banku Polskiego SpÛ≥ki Akcyjnej o zwo≥aniu
                                 Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
Powszechna Kasa OszczÍdnoúci Bank Polski SpÛ≥ka Akcyjna z siedzibπ w Warszawie, ul. Pu≥awska 15,
02-515 Warszawa, wpisana do rejestru przedsiÍbiorcÛw Krajowego Rejestru Sπdowego prowadzonego
przez Sπd Rejonowy dla m.st. Warszawy w Warszawie, XIII Wydzia≥ Gospodarczy Krajowego Rejestru
Sπdowego pod numerem KRS 0000026438; NIP: 525-000-77-38, kapita≥ zak≥adowy (kapita≥ wp≥acony)
1.250.000.000 z≥.
Data, godzina i miejsce walnego zgromadzenia oraz szczegÛ≥owy porzπdek obrad
Zarzπd Powszechnej Kasy OszczÍdnoúci Banku Polskiego SpÛ≥ki Akcyjnej (ÑPKO Bank Polski S.A.î lub
ÑBankî), na podstawie art. 399 ß 1 w zwiπzku z art. 398 Kodeksu spÛ≥ek handlowych, zwo≥uje Nadzwyczajne
Walne Zgromadzenie PKO Banku Polskiego S.A. na dzieÒ 23 kwietnia 2021 r. na godzinÍ 10.00,
w Warszawie przy ul. Pu≥awskiej 15, zwane dalej ÑNadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniemî,
z nastÍpujπcym porzπdkiem obrad:
    1) otwarcie obrad Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia,
    2) wybÛr Przewodniczπcego Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia,
    3) stwierdzenie prawid≥owoúci zwo≥ania Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia i jego zdolnoúci do
         powziÍcia wiπøπcych uchwa≥,
    4) przyjÍcie porzπdku obrad,
    5) podjÍcie uchwa≥y w sprawie (i) utworzenia funduszu specjalnego z przeznaczeniem na pokrycie
       szczegÛlnych strat bilansowych, ktÛre powstanπ w nastÍpstwie rozpoznania skutkÛw finansowych
       ugÛd z konsumentami, ktÛrzy zawarli z Bankiem umowy kredytu lub poøyczki zabezpieczone
       hipotecznie indeksowane do walut obcych lub denominowane w walutach obcych oraz wydzielenia
       czÍúci kwoty zgromadzonej na kapitale zapasowym i przeniesienia jej do tego funduszu, (ii)
       zobowiπzania Zarzπdu Banku do przedstawienia do zatwierdzenia Radzie Nadzorczej Banku
       warunkÛw, na jakich bÍdπ zawierane ugody, w tym warunkÛw zwalniania z d≥ugu,
    6) podjÍcie uchwa≥y w sprawie wyraøenia zgody na nabywanie przez Bank akcji w≥asnych, okreúlenia
       zasad nabywania akcji w≥asnych, utworzenia kapita≥u rezerwowego (funduszu) przeznaczonego na
       nabywanie akcji w≥asnych oraz wydzielenia czÍúci kwoty zgromadzonej na kapitale zapasowym i
       przeniesienia jej na kapita≥ rezerwowy (fundusz) przeznaczony na nabywanie akcji w≥asnych,
    7) zamkniÍcie obrad.
Prawo akcjonariusza do øπdania umieszczenia poszczegÛlnych spraw w porzπdku obrad Nadzwyczajnego
Walnego Zgromadzenia
Akcjonariusz lub akcjonariusze reprezentujπcy co najmniej jednπ dwudziestπ kapita≥u zak≥adowego Banku
mogπ øπdaÊ umieszczenia okreúlonych spraw w porzπdku obrad Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia.
Øπdanie powinno zostaÊ zg≥oszone Zarzπdowi Banku nie pÛüniej niø na 21 (dwadzieúcia jeden) dni przed
wyznaczonym terminem zgromadzenia.
Øπdanie powinno zawieraÊ projekt uchwa≥y dotyczπcej proponowanego punktu porzπdku obrad wraz z jej
uzasadnieniem.
W przypadku nieprzedstawienia, wraz z øπdaniem, uzasadnienia do projektu uchwa≥y, Zarzπd Banku zwrÛci
siÍ do akcjonariusza lub akcjonariuszy wystÍpujπcych z øπdaniem o niezw≥oczne przedstawienie takiego
uzasadnienia.
Øπdanie moøe zostaÊ z≥oøone na piúmie (tj. dorÍczone osobiúcie za potwierdzeniem z≥oøenia lub wys≥ane do
Banku za potwierdzeniem nadania i potwierdzeniem odbioru) na adres: Powszechna Kasa OszczÍdnoúci
                                                                                                       1

Bank Polski SpÛ≥ka Akcyjna, ul. Pu≥awska 15, 02 - 515 Warszawa (z dopiskiem Biuro Relacji Inwestorskich)
lub w postaci elektronicznej (e-mail) poprzez przes≥anie wiadomoúci elektronicznej na adres e-mail:
wza@pkobp.pl. O zachowaniu terminu do z≥oøenia powyøszego øπdania decydowaÊ bÍdzie data jego
wp≥ywu do Banku, a w przypadku wykorzystania formy elektronicznej data umieszczenia powyøszego
øπdania w systemie poczty elektronicznej Banku (wp≥ywu na serwer pocztowy Banku). Øπdanie powyøsze
moøe byÊ z≥oøone za pomocπ prawid≥owo wype≥nionego i podpisanego w≥aúciwego formularza pobranego
ze strony internetowej Banku, przy czym w przypadku skorzystania z formy elektronicznej wymagane jest
wys≥anie formularza i wszelkich za≥πczonych dokumentÛw jako za≥πcznikÛw w formacie PDF.
Akcjonariusz lub akcjonariusze øπdajπcy umieszczenia okreúlonych spraw w porzπdku obrad muszπ
przedstawiÊ, wraz z øπdaniem, dokumenty potwierdzajπce toøsamoúÊ oraz uprawnienie do øπdania
umieszczenia okreúlonych spraw w porzπdku obrad Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia, w
szczegÛlnoúci:
     1)      úwiadectwo depozytowe lub zaúwiadczenie o prawie uczestnictwa w Nadzwyczajnym Walnym
             Zgromadzeniu, wystawione przez podmiot prowadzπcy rachunek papierÛw wartoúciowych
             zgodnie z przepisami o obrocie instrumentami finansowymi, potwierdzajπce, øe jego adresat
             jest akcjonariuszem Banku i posiada odpowiedniπ liczbÍ akcji na dzieÒ z≥oøenia øπdania,
     2)      w przypadku akcjonariusza innego niø osoba fizyczna ñ aktualny odpis z w≥aúciwego rejestru
             lub innych dokumentÛw potwierdzajπcych upowaønienie do reprezentowania akcjonariusza.
Obowiπzek za≥πczenia dokumentÛw, o ktÛrych mowa powyøej, dotyczy akcjonariuszy wystÍpujπcych
z øπdaniem zarÛwno w formie pisemnej, jak i elektronicznej.
Dokumenty powinny zostaÊ do≥πczone w postaci w≥aúciwej dla formy øπdania (orygina≥ dokumentu lub jego
kopia albo skan w formacie PDF).
Jeøeli z øπdaniem umieszczenia okreúlonych spraw w porzπdku obrad wystÍpuje pe≥nomocnik dzia≥ajπcy
w imieniu akcjonariusza lub akcjonariuszy, powinien przedstawiÊ wraz z øπdaniem, o ktÛrym mowa powyøej,
dokumenty potwierdzajπce jego umocowanie do dzia≥ania w imieniu akcjonariusza lub akcjonariuszy.
Bank moøe podjπÊ niezbÍdne dzia≥ania s≥uøπce identyfikacji akcjonariusza lub akcjonariuszy i weryfikacji
uprawnienia akcjonariusza lub akcjonariuszy do z≥oøenia wyøej wymienionego øπdania.
Zarzπd Banku niezw≥ocznie, jednak nie pÛüniej niø na osiemnaúcie dni przed wyznaczonym terminem
Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia, og≥osi zmiany w porzπdku obrad, wprowadzone na øπdanie
akcjonariusza lub akcjonariuszy. Og≥oszenie nowego porzπdku obrad zostanie umieszczone na stronie
internetowej Banku www.pkobp.pl/relacje-inwestorskie.
Prawo akcjonariusza do zg≥aszania projektÛw uchwa≥
Akcjonariusz lub akcjonariusze Banku reprezentujπcy co najmniej jednπ dwudziestπ kapita≥u zak≥adowego
mogπ, przed terminem Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia, zg≥aszaÊ Bankowi na piúmie (tj. dorÍczyÊ
osobiúcie za potwierdzeniem z≥oøenia lub wys≥aÊ do Banku za potwierdzeniem nadania i potwierdzeniem
odbioru) na adres: Powszechna Kasa OszczÍdnoúci Bank Polski SpÛ≥ka Akcyjna, ul. Pu≥awska 15, 02-515
Warszawa (z dopiskiem Biuro Relacji Inwestorskich) lub w postaci elektronicznej (e-mail) poprzez przes≥anie
wiadomoúci elektronicznej na adres e-mail: wza@pkobp.pl, projekty uchwa≥ dotyczπce spraw
wprowadzonych do porzπdku obrad Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia lub spraw, ktÛre majπ zostaÊ
wprowadzone do porzπdku obrad.
Wraz z projektem uchwa≥y akcjonariusz lub akcjonariusze przedstawiajπ uzasadnienie jej podjÍcia. W
przypadku nieprzedstawienia wraz z projektem uchwa≥y uzasadnienia do takiego projektu Zarzπd Banku lub
przewodniczπcy Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia zwrÛci siÍ do akcjonariusza lub akcjonariuszy
wystÍpujπcych z øπdaniem o niezw≥oczne przedstawienie takiego uzasadnienia.
Zg≥oszenia projektÛw uchwa≥ akcjonariusz moøe dokonaÊ za pomocπ prawid≥owo wype≥nionego
i podpisanego w≥aúciwego formularza pobranego ze strony internetowej Banku, przy czym w przypadku
                                                                                                          2

skorzystania ze úrodkÛw komunikacji elektronicznej wymagane jest wys≥anie formularza i wszelkich
za≥πczonych dokumentÛw jako za≥πcznikÛw w formacie PDF.
Akcjonariusz lub akcjonariusze zg≥aszajπcy projekty uchwa≥ powinni przedstawiÊ dokumenty potwierdzajπce
ich toøsamoúÊ oraz uprawnienie do zg≥oszenia projektÛw uchwa≥, w szczegÛlnoúci:
     1) úwiadectwo depozytowe lub zaúwiadczenie o prawie uczestnictwa w Nadzwyczajnym Walnym
         Zgromadzeniu Banku, wystawione przez podmiot prowadzπcy rachunek papierÛw wartoúciowych
         zgodnie z przepisami o obrocie instrumentami finansowymi, potwierdzajπce, øe jego adresat jest
         akcjonariuszem Banku i posiada odpowiedniπ liczbÍ akcji na dzieÒ z≥oøenia øπdania,
     2) w przypadku akcjonariusza innego niø osoba fizyczna ñ aktualny odpis z w≥aúciwego rejestru lub
         inne dokumenty potwierdzajπce upowaønienie do reprezentowania akcjonariusza.
Obowiπzek za≥πczenia dokumentÛw, o ktÛrych mowa powyøej dotyczy akcjonariuszy wystÍpujπcych
z øπdaniem zarÛwno w formie pisemnej, jak i elektronicznej. Dokumenty powinny zostaÊ do≥πczone w postaci
w≥aúciwej dla formy øπdania (orygina≥ dokumentu lub jego kopia albo skan w formacie PDF).
Jeøeli zg≥oszenia projektu uchwa≥y dokonuje pe≥nomocnik dzia≥ajπcy w imieniu akcjonariusza lub
akcjonariuszy to powinien przedstawiÊ wraz ze zg≥oszeniem, o ktÛrym mowa powyøej, dokumenty
potwierdzajπce jego umocowanie do dzia≥ania w imieniu akcjonariusza lub akcjonariuszy.
Bank moøe podjπÊ niezbÍdne dzia≥ania s≥uøπce identyfikacji akcjonariusza lub akcjonariuszy i uprawnienia
akcjonariusza lub akcjonariuszy do zg≥oszenia projektÛw uchwa≥.
Ponadto, kaødy z akcjonariuszy moøe podczas Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia zg≥aszaÊ projekty
uchwa≥ dotyczπce spraw wprowadzonych do porzπdku obrad.
Projekt uchwa≥y w sprawie zarzπdzenia przerwy w obradach Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
powinien wyraünie wskazywaÊ termin wznowienia obrad. W uzasadnieniu do projektu uchwa≥y w sprawie
przerwy w obradach naleøy okreúliÊ powody wnioskowania o zarzπdzenie przerwy przedstawione przez
wnioskujπcego akcjonariusza.
SposÛb wykonywania prawa g≥osu przez pe≥nomocnika
Akcjonariusz moøe uczestniczyÊ w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu oraz wykonywaÊ prawo g≥osu
osobiúcie lub przez pe≥nomocnika.
Pe≥nomocnictwo do uczestniczenia w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu i wykonywania prawa g≥osu
wymaga udzielenia na piúmie lub w postaci elektronicznej.
Pe≥nomocnictwo udzielone zarÛwno w formie pisemnej lub elektronicznej powinno zawieraÊ dok≥adne
oznaczenie pe≥nomocnika i mocodawcy (ze wskazaniem imienia, nazwiska, serii i numeru dowodu
osobistego lub paszportu, numeru PESEL ñ w stosunku do osÛb fizycznych oraz firmÍ (nazwÍ), siedzibÍ,
numer KRS lub innego rejestru ñ w stosunku do osÛb prawnych lub innych jednostek organizacyjnych),
datÍ udzielenia pe≥nomocnictwa, okreúlaÊ jego zakres oraz datÍ walnego zgromadzenia, na ktÛrym prawa
te bÍdπ wykonywane, a takøe precyzowaÊ czy pe≥nomocnictwo obowiπzuje tylko na dzieÒ otwarcia
Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia, czy teø do jego faktycznego zamkniÍcia.
Pe≥nomocnictwo udzielone na piúmie:
W przypadku, gdy akcjonariusz udzieli≥ pe≥nomocnictwa na piúmie, pe≥nomocnik zobowiπzany jest przy
sporzπdzeniu listy obecnoúci osÛb uprawnionych do uczestnictwa w Nadzwyczajnym Walnym
Zgromadzeniu:
     1) przed≥oøyÊ orygina≥ pe≥nomocnictwa (ewentualnie ciπg pe≥nomocnictw) bπdü poúwiadczonπ
         notarialnie lub urzÍdowo za zgodnoúÊ z orygina≥em kopiÍ pe≥nomocnictwa albo jego odpis
         sporzπdzony zgodnie z odpowiednimi przepisami prawa celem do≥πczenia do ksiÍgi protoko≥Ûw,
     2) okazaÊ dokument pozwalajπcy na identyfikacjÍ pe≥nomocnika.
                                                                                                       3

Pe≥nomocnicy akcjonariuszy nie bÍdπcych osobami fizycznymi winni dodatkowo przed≥oøyÊ kopiÍ
dokumentÛw, z ktÛrych bÍdzie wynikaÊ upowaønienie osÛb udzielajπcych pe≥nomocnictwa do dzia≥ania
w imieniu akcjonariusza, za jednoczesnym okazaniem orygina≥Ûw dokumentÛw. Osoby udzielajπce
pe≥nomocnictwa powinny byÊ uwidocznione w aktualnym lub pe≥nym odpisie z w≥aúciwego dla
akcjonariusza rejestru, z ktÛrego bÍdzie wynikaÊ umocowanie do dzia≥ania w imieniu akcjonariusza w dacie
udzielenia pe≥nomocnictwa.
W przypadku, gdy ktÛrykolwiek z dokumentÛw wykazujπcych umocowanie do dzia≥ania w imieniu
akcjonariusza sporzπdzony jest w innym jÍzyku niø jÍzyk polski, do takiego dokumentu naleøy do≥πczyÊ
t≥umaczenie na jÍzyk polski sporzπdzone przez t≥umacza przysiÍg≥ego.
Pe≥nomocnictwo udzielone w postaci elektronicznej:
Udzielenie pe≥nomocnictwa w postaci elektronicznej nie wymaga opatrzenia bezpiecznym podpisem
elektronicznym weryfikowanym przy pomocy waønego kwalifikowanego certyfikatu.
O udzieleniu pe≥nomocnictwa w postaci elektronicznej naleøy zawiadomiÊ Bank przy wykorzystaniu
úrodkÛw komunikacji elektronicznej w postaci informacji przes≥anej pocztπ elektronicznπ na adres
wza@pkobp.pl, dok≥adajπc wszelkich staraÒ, aby moøliwa by≥a skuteczna weryfikacja waønoúci
pe≥nomocnictwa.
Informacja o udzieleniu pe≥nomocnictwa powinna zawieraÊ treúÊ udzielonego pe≥nomocnictwa.
Pe≥nomocnictwo w postaci elektronicznej, zawierajπce elementy okreúlone powyøej, moøe byÊ rÛwnieø
sporzπdzone na piúmie i przes≥ane na wskazany adres poczty elektronicznej w formacie PDF. Ponadto, w
zawiadomieniu o udzieleniu pe≥nomocnictwa naleøy wskazaÊ numery telefonÛw i adresy poczty
elektronicznej akcjonariusza i jego pe≥nomocnika, za pomocπ ktÛrych Bank bÍdzie mÛg≥ kontaktowaÊ siÍ z
akcjonariuszem i jego pe≥nomocnikiem.
Wraz z zawiadomieniem o udzieleniu pe≥nomocnictwa w postaci elektronicznej akcjonariusz niebÍdπcy
osobπ fizycznπ przesy≥a w formacie PDF skan odpisu z w≥aúciwego rejestru, w ktÛrym mocodawca jest
zarejestrowany.
Osoby udzielajπce pe≥nomocnictwa w imieniu akcjonariusza niebÍdπcego osobπ fizycznπ powinny byÊ
uwidocznione w aktualnym lub pe≥nym odpisie z w≥aúciwego dla akcjonariusza rejestru, z ktÛrego bÍdzie
wynikaÊ umocowanie do dzia≥ania w imieniu akcjonariusza w dacie udzielenia pe≥nomocnictwa.
W przypadku, gdy ktÛrykolwiek z przes≥anych dokumentÛw wykazujπcych umocowanie do dzia≥ania
w imieniu akcjonariusza sporzπdzony jest w innym jÍzyku niø jÍzyk polski, do takiego dokumentu naleøy
przes≥aÊ skan t≥umaczenia na jÍzyk polski sporzπdzonego przez t≥umacza przysiÍg≥ego.
W przypadku, gdy akcjonariusz udzieli≥ pe≥nomocnictwa w postaci elektronicznej, pe≥nomocnik zobowiπzany
jest przy sporzπdzeniu listy obecnoúci osÛb uprawnionych do uczestnictwa w Nadzwyczajnym Walnym
Zgromadzeniu okazaÊ dokument pozwalajπcy na identyfikacjÍ pe≥nomocnika.
Bank podejmie odpowiednie dzia≥ania s≥uøπce identyfikacji akcjonariusza i pe≥nomocnika w celu weryfikacji
waønoúci pe≥nomocnictwa udzielonego w postaci elektronicznej. Weryfikacja ta polegaÊ moøe
w szczegÛlnoúci na zwrotnym pytaniu w formie elektronicznej lub telefonicznej skierowanym do
akcjonariusza lub pe≥nomocnika w celu potwierdzenia faktu udzielenia pe≥nomocnictwa i jego zakresu.
W razie wπtpliwoúci, Bank moøe podjπÊ dalsze czynnoúci w celu weryfikacji waønoúci pe≥nomocnictwa
udzielonego w postaci elektronicznej oraz identyfikacji akcjonariusza i pe≥nomocnika.
Bank zastrzega, øe brak udzielenia odpowiedzi na pytania zadawane w trakcie weryfikacji traktowany bÍdzie
jako brak moøliwoúci weryfikacji udzielenia pe≥nomocnictwa i stanowi≥ bÍdzie podstawÍ dla odmowy
dopuszczenia pe≥nomocnika do udzia≥u w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu.
                                                                                                        4

W przypadku pojawiajπcych siÍ wπtpliwoúci co do umocowania danej osoby do dzia≥ania w imieniu
akcjonariusza, Zarzπd Banku zastrzega sobie prawo do øπdania okazania przy okazji sporzπdzania listy
obecnoúci osÛb uprawnionych do uczestnictwa w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu orygina≥Ûw
dokumentÛw wykazujπcych umocowanie danej osoby do dzia≥ania w jego imieniu.
Cz≥onek Zarzπdu Banku i pracownik Banku mogπ byÊ pe≥nomocnikami akcjonariuszy na Nadzwyczajnym
Walnym Zgromadzeniu.
Jeøeli pe≥nomocnikiem na Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu jest cz≥onek Zarzπdu Banku, cz≥onek Rady
Nadzorczej Banku, pracownik lub cz≥onek organÛw lub pracownik spÛ≥ki zaleønej od Banku, pe≥nomocnictwo
moøe upowaøniaÊ do reprezentacji tylko na jednym walnym zgromadzeniu. Pe≥nomocnik ma obowiπzek
ujawniÊ akcjonariuszowi okolicznoúci wskazujπce na istnienie bπdü moøliwoúÊ wystπpienia konfliktu
interesÛw. Udzielenie dalszego pe≥nomocnictwa w sytuacji, o ktÛrej mowa w niniejszym akapicie, jest
wy≥πczone. Pe≥nomocnik taki g≥osuje zgodnie z instrukcjami udzielonymi przez akcjonariusza.
Formularze pozwalajπce na wykonywanie prawa g≥osu przez pe≥nomocnika dostÍpne sπ na stronie
internetowej Banku www.pkobp.pl/relacje-inwestorskie.
MoøliwoúÊ i sposÛb uczestniczenia w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu przy wykorzystaniu úrodkÛw
komunikacji elektronicznej
Bank nie przewiduje moøliwoúci uczestniczenia w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu przy
wykorzystaniu úrodkÛw komunikacji elektronicznej.
Bank zapewnia powszechnie dostÍpnπ transmisjÍ obrad Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia w czasie
rzeczywistym poprzez stronÍ internetowπ Banku www.pkobp.pl/relacje-inwestorskie.
SposÛb wypowiadania siÍ w trakcie Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia przy wykorzystaniu úrodkÛw
komunikacji elektronicznej
Bank nie przewiduje moøliwoúci wypowiadania siÍ w trakcie Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia przy
wykorzystaniu úrodkÛw komunikacji elektronicznej.
SposÛb wykonywania prawa g≥osu drogπ korespondencyjnπ lub przy wykorzystaniu úrodkÛw komunikacji
elektronicznej
Bank nie przewiduje moøliwoúci wykonywania prawa g≥osu drogπ korespondencyjnπ lub przy
wykorzystaniu úrodkÛw komunikacji elektronicznej.
Prawo akcjonariusza do zadawania pytaÒ dotyczπcych spraw umieszczonych w porzπdku obrad walnego
zgromadzenia
W trakcie trwania Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia kaødy akcjonariusz ma prawo do zadawania
pytaÒ dotyczπcych spraw umieszczonych w porzπdku obrad Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia.
Tryb zadawania pytaÒ oraz udzielania na nie odpowiedzi okreúlony jest w Regulaminie Walnego
Zgromadzenia PKO Banku Polskiego S.A., dostÍpnym na stronie internetowej Banku www.pkobp.pl/relacje-
inwestorskie.
                                                                                                     5

DzieÒ rejestracji uczestnictwa na Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu
Dniem rejestracji uczestnictwa na Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu jest 7 kwietnia 2021 r. (ÑDzieÒ
Rejestracjiî).
Informacja o prawie uczestniczenia w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu
Prawo uczestniczenia w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu majπ tylko osoby bÍdπce akcjonariuszami
Banku na szesnaúcie dni przed terminem Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia, tj. w Dniu Rejestracji.
Zastawnicy i uøytkownicy, ktÛrym przys≥uguje prawo g≥osu majπ prawo uczestniczenia w Nadzwyczajnym
Walnym Zgromadzeniu, jeøeli ustanowienie na ich rzecz ograniczonego prawa rzeczowego jest
zarejestrowane na rachunku papierÛw wartoúciowych w dniu rejestracji uczestnictwa w Nadzwyczajnym
Walnym Zgromadzeniu.
Na øπdanie uprawnionego z akcji Banku oraz zastawnika lub uøytkownika, ktÛrym przys≥uguje prawo g≥osu,
zg≥oszone nie wczeúniej niø po og≥oszeniu o zwo≥aniu Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia i nie pÛüniej
niø w pierwszym dniu powszednim po Dniu Rejestracji, tj. nie pÛüniej niø 8 kwietnia 2021 r., podmiot
prowadzπcy rachunek papierÛw wartoúciowych wystawia imienne zaúwiadczenie o prawie uczestnictwa w
walnym zgromadzeniu.
Bank niniejszym zwraca uwagÍ, iø uprawnione do udzia≥u w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu bÍdπ
tylko osoby, ktÛre:
     1) by≥y akcjonariuszami Banku w Dniu Rejestracji, tj. 7 kwietnia 2021 r., oraz
     2) zwrÛci≥y siÍ ñ nie wczeúniej niø po og≥oszeniu o zwo≥aniu Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
         i nie pÛüniej niø 8 kwietnia 2021 r. ñ do podmiotu prowadzπcego ich rachunki papierÛw
         wartoúciowych o wystawienie imiennego zaúwiadczenia o prawie uczestnictwa w walnym
         zgromadzeniu.
Bank ustala listÍ akcjonariuszy uprawnionych do uczestnictwa w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu
wy≥πcznie na podstawie wykazu przekazanego Bankowi przez Krajowy Depozyt PapierÛw Wartoúciowych
S.A., a sporzπdzonego na podstawie wystawionych przez podmioty prowadzπce rachunki papierÛw
wartoúciowych imiennych zaúwiadczeÒ o prawie uczestnictwa w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu.
Lista akcjonariuszy uprawnionych do uczestnictwa w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu zostanie
wy≥oøona w lokalu Zarzπdu Banku pod adresem ul. Pu≥awska 15, 02-515 Warszawa, w godzinach od 10.00
do 14.00, na 3 dni powszednie przed odbyciem Walnego Zgromadzenia, tj. w dniach: 20-22 kwietnia
2021 r.
Akcjonariusz Banku moøe øπdaÊ przes≥ania mu listy akcjonariuszy uprawnionych do udzia≥u w
Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu nieodp≥atnie pocztπ elektronicznπ, podajπc w≥asny adres poczty
elektronicznej, na ktÛry lista powinna byÊ wys≥ana.
Akcjonariusz Banku, przy øπdaniu udostÍpnienia listy akcjonariuszy w siedzibie Banku lub przes≥ania tej listy
za poúrednictwem poczty elektronicznej, zobowiπzany jest wykazaÊ swojπ toøsamoúÊ oraz swÛj status jako
akcjonariusza Banku. W tym celu moøliwe jest przedstawienie zaúwiadczenia o prawie uczestnictwa w
Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu lub úwiadectwa depozytowego.
Akcjonariusze i pe≥nomocnicy akcjonariuszy przybywajπcy na Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie, przy
podpisywaniu listy obecnoúci, powinni wylegitymowaÊ siÍ dowodem osobistym, paszportem lub innym
dokumentem pozwalajπcym na ustalenie toøsamoúci.
Osoby uprawnione do uczestniczenia w Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu proszone sπ o dokonanie
rejestracji i pobranie karty lub urzπdzenia do g≥osowania bezpoúrednio przed salπ obrad na godzinÍ przed
rozpoczÍciem obrad.
                                                                                                            6

DostÍp do dokumentacji
Projekty uchwa≥ Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia wraz z uzasadnieniami i opiniπ Rady Nadzorczej
Banku, wydanπ zgodnie ze Statutem Banku, oraz pe≥ny tekst dokumentacji, ktÛra ma byÊ przedstawiona
Nadzwyczajnemu Walnemu Zgromadzeniu zamieszczane bÍdπ na stronie internetowej Banku w czasie
umoøliwiajπcym zapoznanie siÍ z nimi i dokonanie ich oceny.
Projekty uchwa≥ zg≥oszone zgodnie z przepisami Kodeksu spÛ≥ek handlowych przez uprawnionego
akcjonariusza lub akcjonariuszy przed terminem Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia Bank
niezw≥ocznie po ich otrzymaniu udostÍpnia na stronie internetowej.
W przypadku, gdy nie przewiduje siÍ podejmowania uchwa≥, uwagi Zarzπdu Banku lub Rady Nadzorczej
Banku dotyczπce spraw wprowadzonych do porzπdku obrad Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia lub
spraw, ktÛre majπ byÊ wprowadzone do porzπdku obrad przed terminem Nadzwyczajnego Walnego
Zgromadzenia bÍdπ dostÍpne na stronie internetowej Banku niezw≥ocznie po ich sporzπdzeniu.
Informacje dotyczπce Nadzwyczajnego          Walnego      Zgromadzenia  dostÍpne    sπ   na stronie
www.pkobp.pl/relacje-inwestorskie.
                                                                                                  7

Informacja dotyczπca przetwarzania danych osobowych akcjonariuszy i pe≥nomocnikÛw akcjonariuszy
Na podstawie Rozporzπdzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r.
w sprawie ochrony osÛb fizycznych w zwiπzku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przep≥ywu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE, zwanego dalej
ÑRozporzπdzeniemî informujemy, øe:
    1.   Administrator danych
Administratorem danych osobowych akcjonariuszy lub pe≥nomocnikÛw jest Powszechna Kasa
OszczÍdnoúci Bank Polski SpÛ≥ka Akcyjna z siedzibπ w Warszawie, adres: ul. Pu≥awska 15, 02-515
Warszawa, zarejestrowana w Sπdzie Rejonowym dla m.st. Warszawy w Warszawie, XIII Wydzia≥
Gospodarczy Krajowego Rejestru Sπdowego, pod numerem KRS 0000026438, NIP: 525-000-77-38,
REGON: 016298263, kapita≥ zak≥adowy (kapita≥ wp≥acony) 1 250 000 000 z≥, infolinia: 800 302 302, zwana
dalej ÑBankiemî.
    2.   Inspektor Ochrony Danych
W Banku powo≥any zosta≥ Inspektor Ochrony Danych. Adres: Inspektor Ochrony Danych, ul. Pu≥awska 15,
02-515 Warszawa, adres e-mail: iod@pkobp.pl. Dane dotyczπce Inspektora Ochrony Danych sπ dostÍpne
na stronie internetowej Banku w zak≥adce ÑRODOî.
    3.   Kategorie danych osobowych
Bank przetwarza nastÍpujπce kategorie danych osobowych akcjonariuszy lub pe≥nomocnikÛw: dane
identyfikacyjne, dane adresowe, dane kontaktowe oraz wizerunek.
    4.   Cel przetwarzania danych i podstawa prawna
Dane osobowe akcjonariuszy lub pe≥nomocnikÛw mogπ byÊ przetwarzane w nastÍpujπcych celach:
1) organizacji Walnego Zgromadzenia i umoøliwienia wykonywania na nim prawa g≥osu przez uprawnione
     osoby na podstawie art. 6 ust. 1 lit c Rozporzπdzenia,
2) zarejestrowania oraz transmisji obrad Walnego Zgromadzenia na podstawie art. 6 ust. 1 lit f
     Rozporzπdzenia w ramach promowania przejrzystoúci dzia≥ania Banku oraz rÛwnego dostÍpu do decyzji
     i dyskusji na Walnym Zgromadzeniu.
    5.   UdostÍpnienie danych osobowych
Dane osobowe akcjonariuszy lub pe≥nomocnikÛw mogπ byÊ udostÍpniane przez Bank:
 1) innym akcjonariuszom w przypadku, gdy dotyczπ akcjonariuszy Banku na podstawie art. 407 ß 1
      i ß 11 Kodeksu spÛ≥ek handlowych,
 2) podmiotowi przetwarzajπcemu dane osobowe na zlecenie Banku, realizujπcemu us≥ugÍ obs≥ugi
      g≥osowaÒ na Walnym Zgromadzeniu.
Dane osobowe akcjonariuszy lub pe≥nomocnikÛw w postaci ich wizerunku zarejestrowane podczas obrad
Walnego Zgromadzenia bÍdπ udostÍpniane w ramach realizacji transmisji w czasie rzeczywistym oraz
publikacji nagrania na stronie internetowej Banku.
    6.   Okres przechowywania danych osobowych
Dane osobowe akcjonariuszy lub pe≥nomocnikÛw bÍdπ przechowywane przez okres 6 lat od dnia ich
otrzymania lub utrwalenia przez Bank.
    7.   Przys≥ugujπce prawa
W zwiπzku z przetwarzaniem przez Bank danych osobowych, akcjonariuszom lub pe≥nomocnikom
przys≥uguje:
                                                                                                     8

  1)     prawo dostÍpu do danych osobowych,
  2)     prawo do sprostowania danych osobowych,
  3)     prawo usuniÍcia danych osobowych (prawo do bycia zapomnianym),
  4)     prawo do ograniczenia przetwarzania danych osobowych,
  5)     prawo do zg≥oszenia sprzeciwu wobec przetwarzania danych osobowych,
  6)     prawo wniesienia skargi do Prezesa UrzÍdu Ochrony Danych Osobowych, w przypadku uznania,
         øe przetwarzanie danych osobowych narusza przepisy Rozporzπdzenia RODO.
   8.   èrÛd≥o pochodzenia danych
Dane osobowe mogπ pochodziÊ:
     1) z systemu Krajowego Depozytu PapierÛw Wartoúciowych S.A. w przypadku, gdy dotyczπ
         akcjonariusza Banku,
     2) od mocodawcy w przypadku udzielonego pe≥nomocnictwa, gdy dotyczπ pe≥nomocnika
         akcjonariusza.
   9.   WymÛg podania danych
Podanie przez akcjonariusza lub pe≥nomocnika danych osobowych jest konieczne w celu okreúlonym w pkt
4, dla sporzπdzenia oraz przekazania akcjonariuszowi na jego øπdanie listy osÛb uprawnionych do
uczestnictwa w Walnym Zgromadzeniu oraz weryfikacji uprawnienia do udzia≥u w Walnym Zgromadzeniu.
   10. Zautomatyzowane podejmowanie decyzji, w tym profilowanie
Dane osobowe akcjonariusza lub pe≥nomocnika nie bÍdπ przetwarzane w sposÛb zautomatyzowany, w tym
profilowane.
                                                                                                   9

