                                         UCHWAŁA nr        /2021
                                Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
                                     Powszechnej Kasy Oszczędności
                                     Banku Polskiego Spółki Akcyjnej
                                        z dnia 23 kwietnia 2021 r.
             w sprawie wyboru Przewodniczącego Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
Działając na podstawie art. 409 § 1 Kodeksu spółek handlowych, Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie
wybiera     na      Przewodniczącego      Nadzwyczajnego      Walnego   Zgromadzenia     Pana/Panią
_________________________.
                                               Uzasadnienie
                        do projektu uchwały w sprawie wyboru Przewodniczącego
                                Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
Zgodnie z art. 409 § 1 Kodeksu spółek handlowych spośród osób uprawnionych do uczestnictwa w walnym
zgromadzeniu wybiera się przewodniczącego. Na podstawie § 6 ust. 2 Regulaminu Walnego Zgromadzenia
PKO Banku Polskiego S.A. otwierający Walne Zgromadzenie zarządza wybór, w głosowaniu tajnym,
Przewodniczącego Walnego Zgromadzenia, zapewniając prawidłowy przebieg głosowania i ogłaszając
wyniki.
W związku z powyższym, niezbędne jest przedstawienie projektu niniejszej uchwały pod obrady
Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia.
Projekt uchwały został pozytywnie zaopiniowany przez Radę Nadzorczą.
                                                                                                  1

                                          UCHWAŁA nr /2021
                                 Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
                                    Powszechnej Kasy Oszczędności
                                    Banku Polskiego Spółki Akcyjnej
                                        z dnia 23 kwietnia 2021 r.
    w sprawie (i) utworzenia funduszu specjalnego z przeznaczeniem na pokrycie szczególnych strat
bilansowych, które powstaną w następstwie rozpoznania skutków finansowych ugód z konsumentami,
   którzy zawarli z Bankiem umowy kredytu lub pożyczki zabezpieczone hipotecznie indeksowane do
 walut obcych lub denominowane w walutach obcych oraz wydzielenia części kwoty zgromadzonej na
     kapitale zapasowym i przeniesienia jej do tego funduszu, (ii) zobowiązania Zarządu Banku do
przedstawienia do zatwierdzenia Radzie Nadzorczej Banku warunków, na jakich będą zawierane ugody,
                                   w tym warunków zwalniania z długu
                                                   § 1.
Działając na podstawie art. 396 § 4 oraz art. 396 § 5 Kodeksu spółek handlowych, a także § 29 oraz
§ 31a Statutu Banku, Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie uchwala, co następuje:
    1.  Postanawia się o utworzeniu funduszu specjalnego w wysokości 6.700.000.000,00 zł (słownie:
        sześć miliardów siedemset milionów złotych) z przeznaczeniem na pokrycie szczególnych strat
        bilansowych, które powstaną w następstwie rozpoznania skutków finansowych ugód, o których
        mowa w ust. 4, z zastrzeżeniem, że do wyłącznej kompetencji Walnego Zgromadzenia należy
        powzięcie uchwały o pokryciu straty i wykorzystaniu kwot zgromadzonych w tym funduszu.
    2.  Wydziela się z kapitału zapasowego Banku, w części utworzonej z zysku z lat ubiegłych dostępnego
        do podziału, kwotę w łącznej wysokości 6.700.000.000,00 zł (słownie: sześć miliardów siedemset
        milionów złotych) i przekazuje się ją na fundusz specjalny utworzony zgodnie z postanowieniami
        ust. 1.
    3.  Zobowiązuje się Zarząd Banku do przedstawienia do zatwierdzenia Radzie Nadzorczej Banku
        warunków, na jakich będą zawierane ugody, o których mowa w ust. 4, w tym warunków zwalniania
        z długu.
    4.  Zarząd Banku może przystąpić do zawierania ugód (w tym zawierających zwolnienie z długu)
        z konsumentami, którzy zawarli z Bankiem umowy kredytu lub pożyczki zabezpieczone hipotecznie
        indeksowane do walut obcych lub denominowane w walutach obcych, po pozytywnym
        zaopiniowaniu przez Radę Nadzorczą Banku warunków na jakich będą one zawierane, w tym
        w zakresie zwolnienia z długu. Treść jednostkowych ugód powinna mieścić się w granicach
        warunków zaopiniowanych przez Radę Nadzorczą Banku zgodnie ze zdaniem poprzednim.
                                                   § 2.
Uchwała wchodzi w życie z dniem podjęcia.
                                                                                                       2

                                              Uzasadnienie
   do projektu uchwały w sprawie (i) utworzenia funduszu specjalnego z przeznaczeniem na pokrycie
   szczególnych strat bilansowych, które powstaną w następstwie rozpoznania skutków finansowych
       ugód z konsumentami, którzy zawarli z Bankiem umowy kredytu lub pożyczki zabezpieczone
   hipotecznie indeksowane do walut obcych lub denominowane w walutach obcych oraz wydzielenia
       części kwoty zgromadzonej na kapitale zapasowym i przeniesienia jej do tego funduszu, (ii)
 zobowiązania Zarządu Banku do przedstawienia do zatwierdzenia Radzie Nadzorczej Banku warunków,
                  na jakich będą zawierane ugody, w tym warunków zwalniania z długu
W grudniu 2020 r. Przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego przedstawił propozycję dotyczącą
rozwiązania problemu kredytów indeksowanych lub denominowanych do waluty CHF przeznaczonych na
cele mieszkaniowe. Propozycja została złożona w związku z narastającym w sektorze bankowym ryzykiem
prawnym wynikającym z rosnącej liczby postępowań sądowych, w których kredytobiorcy kwestionują
skuteczność lub ważność zawartych umów kredytowych lub ich poszczególnych postanowień. Propozycja
Przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego zakłada zaoferowanie klientom możliwości zawierania
dobrowolnych porozumień, na mocy których klient rozliczałby się z bankiem tak, jak gdyby jego kredyt od
początku był kredytem złotowym.
Również w grudniu 2020 r. Narodowy Bank Polski, w ramach raportu o stabilności systemu finansowego,
zarekomendował, aby banki i kredytobiorcy dążyli do pozasądowego rozwiązywania sporów i zawierania
ugód w sprawach dotyczących kredytów mieszkaniowych w walutach obcych. Ponadto w komunikacie
z dnia 9 lutego 2021 r. Zarząd Narodowego Banku Polskiego poinformował o tym, że przychylnie przyjmuje
inicjatywy banków zmierzające do ograniczenia ryzyka prawnego walutowych kredytów mieszkaniowych
przez porozumienia z kredytobiorcami.
Zarząd Banku dokonał wszechstronnej analizy korzyści i ryzyk związanych z różnymi możliwymi wariantami
postępowania, w tym w szczególności z wariantem dalszego prowadzenia sporów sądowych oraz
z wariantem złożenia klientom będących konsumentami propozycji ugodowych. W wyniku tej analizy Zarząd
Banku doszedł do wniosku, że wariantem racjonalnym i najkorzystniejszym dla Banku będzie przystąpienie
do realizacji programu zawierania ugód z klientami będącymi konsumentami na warunkach zgodnych
z postulatami Przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego oraz rekomendacjami Zarządu Narodowego
Banku Polskiego, przy założeniu że poszczególne ugody zawierane będą przy uwzględnieniu oceny ryzyka
prawnego dla Banku wynikającego z zawartych umów. W ocenie Zarządu Banku powyższy wniosek jest
uzasadniony utrzymującym się trendem rosnącej liczby składanych pozwów, który może w przyszłości
doprowadzić do materializacji ryzyka prawnego mającego znaczny, negatywny wpływ na sytuację
finansową Banku oraz całego sektora bankowego. Zawarcie ugód pozwoliłoby ograniczyć nie tylko
wspomniane ryzyko prawne, ale także niepewność co do treści ostatecznych rozstrzygnięć sądowych i ich
skutków finansowych oraz koszty i przewlekłość postępowań sądowych. Wariant ten umożliwi również
skorzystanie przez Bank z rozwiązania przewidzianego w Rozporządzeniu Ministra Finansów z dnia 27 marca
2020 r. (Dz. U. z 2020 r. poz. 548) w sprawie zaniechania poboru podatku dochodowego od niektórych
dochodów (przychodów) związanych z kredytem hipotecznym udzielonym na cele mieszkaniowe, którym
                                                                                                      3

Minister Finansów zarządził zaniechanie poboru podatku dochodowego od osób prawnych od dochodów
w wysokości obliczonej zgodnie z zasadami wskazanymi w tym rozporządzeniu.
Zawieranie ugód na warunkach, które będą przewidywać rozliczenie udzielonych kredytów lub pożyczek
zabezpieczonych hipotecznie indeksowanych do walut obcych lub denominowanych w walutach obcych
w taki sposób, jakby od momentu ich udzielenia były one odpowiednio kredytami złotowymi lub pożyczkami
złotowymi spowoduje wyeliminowanie ryzyka kursowego dla tych klientów Banku, którzy zdecydują się
zawrzeć ugody.
Dokonując powyższej oceny, Zarząd Banku uwzględnił rolę Banku jako spółki akcyjnej oraz największego
w Polsce banku komercyjnego, będącego instytucją zaufania publicznego wyznaczającą standardy
postępowania dla sektora bankowego w zgodzie z zasadami społecznej odpowiedzialności przedsiębiorstw.
Zarząd Banku uwzględnił również ustalenia poczynione w ramach grupy roboczej złożonej z przedstawicieli
banków komercyjnych oraz Komisji Nadzoru Finansowego, a także ustalenia dokonane w wyniku rozmów
z przedstawicielami Komisji Nadzoru Finansowego, Bankowego Funduszu Gwarancyjnego, Ministerstwa
Finansów i Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Celem powyższych ustaleń było omówienie
skutków konwersji z perspektywy instytucji sieci bezpieczeństwa finansowego, a także zapewnienie, aby
zawierane ugody miały charakter trwały, stabilny i ostateczny, zaś ich postanowienia były spójne,
przejrzyste i zrozumiałe dla klientów.
Podjęcie proponowanej uchwały przez Walne Zgromadzenie Banku jest niezbędne z uwagi na prognozowane
skutki finansowe proponowanych ugód. W ocenie Zarządu Banku kwota 6.700.000.000,00 zł przeznaczona
na specjalny fundusz tworzony proponowaną uchwałą będzie wystarczająca do pełnego pokrycia straty
bilansowej, która zostanie ujęta w jednostkowym sprawozdaniu finansowym Banku za 2020 r.
W związku z powyższym proponuje się utworzenie funduszu specjalnego, który zostanie wykorzystany do
pokrycia straty bilansowej. Zgodnie z art. 396 § 4 Kodeksu spółek handlowych statut może przewidywać
tworzenie kapitałów na pokrycie szczególnych strat lub wydatków (kapitały rezerwowe). Statut Banku
przewiduje taką możliwość w § 31a ust. 1. Jednocześnie do wyłącznej kompetencji Walnego Zgromadzenia
należy określenie przeznaczenia funduszu specjalnego (§ 31a ust. 2 Statutu) oraz rozstrzygnięcie o użyciu
kapitału rezerwowego (art. 396 § 5 Kodeksu spółek handlowych).
Projekt uchwały został pozytywnie zaopiniowany przez Radę Nadzorczą.
                                                                                                        4

                                            UCHWAŁA nr /2021
                                  Nadzwyczajnego Walnego Zgromadzenia
                                       Powszechnej Kasy Oszczędności
                                       Banku Polskiego Spółki Akcyjnej
                                          z dnia 23 kwietnia 2021 r.
  w sprawie wyrażenia zgody na nabywanie przez Bank akcji własnych, określenia zasad nabywania
   akcji własnych, utworzenia kapitału rezerwowego (funduszu) przeznaczonego na nabywanie akcji
  własnych oraz wydzielenia części kwoty zgromadzonej na kapitale zapasowym i przeniesienia jej na
                  kapitał rezerwowy (fundusz) przeznaczony na nabywanie akcji własnych
                                                      § 1.
Działając na podstawie art. 362 § 1 pkt 5 i 8 oraz § 2 Kodeksu spółek handlowych, a także § 7 ust. 4,
§ 29 ust. 3 oraz § 30 Statutu Banku, Nadzwyczajne Walne Zgromadzenie uchwala, co następuje:
    1.   Upoważnia się Zarząd Banku do nabywania jednorazowo lub wielokrotnie, w celu umorzenia,
         w pełni pokrytych akcji własnych Banku, w tym będących przedmiotem obrotu na rynku
         regulowanym prowadzonym przez Giełdę Papierów Wartościowych w Warszawie („GPW”) („Akcje
         Własne”). Upoważnienie Zarządu Banku do nabywania Akcji Własnych udzielone jest na okres
         5 lat licząc od dnia następującego po dniu podjęcia niniejszej uchwały, nie dłużej jednak niż do
         chwili wyczerpania środków przeznaczonych na nabycie Akcji Własnych.
    2.    Nabywanie Akcji Własnych przez Bank będzie dokonywane według poniższych zasad:
         1) Łączna wartość nominalna nabywanych Akcji Własnych nie przekroczy 10% (dziesięciu
             procent) wartości kapitału zakładowego Banku, tj. 125.000.000 (słownie: sto dwadzieścia pięć
             milionów) akcji o wartości nominalnej 1 zł (słownie: jeden złoty) każda.
         2) Nabycie Akcji Własnych może następować za cenę za jedną Akcję Własną: nie niższą niż 5%
             oraz nie wyższą niż 95% wartości księgowej na jedną Akcję Własną, wskazaną w ostatnim
             opublikowanym przed dniem nabycia Akcji Własnych raporcie okresowym Banku.
         3) Bank może nabywać Akcje Własne w następujący sposób:
             a) w transakcjach na rynku regulowanym prowadzonym przez GPW z uwzględnieniem zasad
                   wskazanych w Rozporządzeniu Delegowanym Komisji (UE) 2016/1052 z dnia 8 marca
                   2016 r. uzupełniającym rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 596/2014
                   w odniesieniu do regulacyjnych standardów technicznych dotyczących warunków
                   mających zastosowanie do programów odkupu i środków stabilizacji; lub
             b) w drodze składania zaproszeń do składania ofert sprzedaży Akcji Własnych poza rynkiem
                   regulowanym prowadzonym przez GPW, skierowanych przez Bank do wszystkich
                   akcjonariuszy Banku, z zastrzeżeniem, że cena nabycia Akcji Własnych będzie jednakowa
                   dla wszystkich akcjonariuszy Banku.
                   W przypadku, gdy liczba Akcji Własnych zaoferowana przez akcjonariuszy do nabycia przez
                   Bank będzie wyższa niż łączna liczba Akcji Własnych określona przez Bank w ogłoszonym
                   zaproszeniu do składania ofert sprzedaży, Zarząd dokona proporcjonalnej redukcji ofert
                                                                                                         5

                akcjonariuszy, zaokrąglając liczbę ułamkową Akcji Własnych w dół do najbliższej liczby
                całkowitej, tak aby łączna liczba Akcji Własnych była równa maksymalnej liczbie wskazanej
                przez Bank w zaproszeniu. W przypadku, gdy zastosowanie powyższej zasady zaokrąglenia
                liczby ułamkowej Akcji Własnych w dół do najbliższej liczby całkowitej (zasada alokacji)
                nie pozwoli na pokrycie całej liczby Akcji Własnych przeznaczonych do nabycia przez Bank
                w zaproszeniu, w tym zakresie Bank nabędzie Akcje Własne pozostałe po zastosowaniu
                powyższego zaokrąglenia (tj. akcje w liczbie stanowiącej różnicę pomiędzy maksymalną
                liczbą Akcji Własnych a objętych zredukowanymi i zaokrąglonymi w dół ofertami
                akcjonariuszy) od tego akcjonariusza, który złożył ofertę sprzedaży opiewającą na
                największą liczbę Akcji Własnych, a w przypadku ofert na taką samą liczbę Akcji Własnych,
                od akcjonariusza który złożył ofertę wcześniej.
       4) Nabycie Akcji Własnych może nastąpić wyłącznie po uprzednim uzyskaniu przez Bank
            stosownych zgód Komisji Nadzoru Finansowego.
   3.  Upoważnia się Zarząd Banku do podjęcia wszelkich czynności faktycznych i prawnych niezbędnych
       do nabycia Akcji Własnych (w tym do określenia ceny oraz pozostałych zasad nabywania Akcji
       Własnych w zakresie nieuregulowanym niniejszym § 1, a także rozpoczęcia, zakończenia,
       zawieszenia,      wznowienia       lub      rezygnacji     z     nabywania      Akcji    Własnych
        - w całości lub w części - w każdym czasie w okresie upoważnienia udzielonego w § 1 ust. 1
       niniejszej uchwały).
   4.  Zarząd Banku może zwoływać Walne Zgromadzenia Banku w celu podjęcia uchwał o umorzeniu
       Akcji Własnych oraz o obniżeniu kapitału zakładowego i o zmianie Statutu Banku w odniesieniu do
       części lub wszystkich nabytych Akcji Własnych przed upływem terminu udzielonego upoważnienia
       do nabywania Akcji Własnych lub po upływie tego terminu.
   5.  Postanawia się o utworzeniu w Banku, przy uwzględnieniu postanowień art. 348 § 1 Kodeksu spółek
       handlowych, w ramach kapitałów rezerwowych - kapitału rezerwowego (funduszu) w wysokości
       4.500.000.000,00 zł (słownie: cztery miliardy pięćset milionów złotych), zasilonego zgodnie z ust. 6
       poniżej, z przeznaczeniem na rozliczenie łącznej ceny nabycia Akcji Własnych, powiększonej
       o koszty nabycia Akcji Własnych, zgodnie z postanowieniami niniejszego § 1. Upoważnia się Zarząd
       Banku do wydatkowania kwot zgromadzonych na tym kapitale rezerwowym (funduszu) na
       zasadach określonych w niniejszym § 1.
   6.  Wydziela się z kapitału zapasowego Banku, powstałego z zysku z lat ubiegłych przeznaczonego do
       podziału, kwotę w łącznej wysokości 4.500.000.000,00 zł (słownie: cztery miliardy pięćset milionów
       złotych) i przekazuje się ją na kapitał rezerwowy (fundusz) utworzony zgodnie z postanowieniami
       ust. 5 powyżej, z przeznaczeniem na rozliczenie łącznej ceny nabycia Akcji Własnych powiększonej
       o koszty nabycia Akcji Własnych, zgodnie z postanowieniami niniejszego § 1.
                                                     § 2.
Uchwała wchodzi w życie z dniem podjęcia.
                                                                                                          6

                                               Uzasadnienie
 do projektu uchwały w sprawie wyrażenia zgody na nabywanie przez Bank akcji własnych, określenia
   zasad nabywania akcji własnych, utworzenia kapitału rezerwowego (funduszu) przeznaczonego na
    nabywanie akcji własnych oraz wydzielenia części kwoty zgromadzonej na kapitale zapasowym i
      przeniesienia jej na kapitał rezerwowy (fundusz) przeznaczony na nabywanie akcji własnych
Powszechna Kasa Oszczędności Bank Polskiego Spółka Akcyjna („Bank”) dysponuje obecnie istotną
nadwyżką kapitałową ponad wymogi nadzorcze, którą będzie mogła w przyszłości rozdystrybuować do
akcjonariuszy z uwzględnieniem zaleceń Komisji Nadzoru Finansowego w zakresie polityki dywidendowej
Banku. Jedną z form takiej dystrybucji jest skup akcji własnych, dopuszczony zgodnie z § 7 ust. 4 oraz § 30
ust. 1 Statutu Banku. W związku z powyższym Bank chce określić zasady nabywania akcji własnych,
utworzenia kapitału rezerwowego (funduszu) przeznaczonego na nabywanie akcji własnych oraz
wydzielenia części kwoty zgromadzonej na kapitale zapasowym w celu przeniesienia jej na kapitał
rezerwowy (fundusz), przeznaczony na nabywanie akcji własnych i umożliwienia przeprowadzenia takich
transakcji.
Upoważnienie do nabywania akcji własnych Banku będzie również ważnym narzędziem służącym do
zwiększania wartości pozostałych akcji Banku, które nie zostaną nabyte przez Bank.
W celu przeprowadzenia skupu, zgodnie z art. 362 § 2 pkt 3 w związku z art. 362 § 1 pkt 8 Kodeksu spółek
handlowych konieczne jest utworzenie w ramach kapitału rezerwowego, kapitału rezerwowego (funduszu)
z przeznaczeniem na rozliczenie łącznej ceny nabycia akcji, powiększonej o koszty nabycia, co leży
w wyłącznej kompetencji Walnego Zgromadzenia Banku. Proponowana kwota kapitału rezerwowego
(funduszu) wynika z przyjętych warunków dotyczących liczby akcji oraz warunków cenowych.
W ocenie Zarządu, Bank posiada nadwyżkę kapitałów, a co za tym idzie funduszy własnych, odzwierciedlaną
poprzez poziomy współczynników wypłacalności oraz dźwigni, pozwalających na przeprowadzenie
programu skupu akcji własnych. Biorąc pod uwagę sytuację płynnościową Banku, określaną m.in. poprzez
wysokość wskaźników płynności, Bank będzie w stanie sfinansować skup do 10% akcji własnych i nie
wpłynie to na pogorszenie płynności finansowej Banku. Zaproponowana konstrukcja odkupu akcji
własnych umożliwi zainteresowanym akcjonariuszom uczestnictwo w nim na równych i przejrzystych
zasadach, zaś biorąc pod uwagę wyposażenie kapitałowe Banku będące na bezpiecznym poziomie, nie
zakłóci rozwoju działalności biznesowej i realizacji celów strategicznych. Ponadto Bank utrzyma bufor
kapitałowy na wypadek wystąpienia niekorzystnych zdarzeń, jak również na pokrycie ewentualnych
dodatkowych potrzeb kapitałowych związanych z zaangażowaniem w kredyty walutowe.
Jednocześnie, zgodnie z art. 77 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 575/2013 z dnia
26 czerwca 2013 roku w sprawie wymogów ostrożnościowych dla instytucji kredytowych i firm
inwestycyjnych, zmieniającego rozporządzenie (UE) nr 648/2012 każde obniżenie, wykup lub odkup
instrumentów w kapitale podstawowym Tier I emitowanych przez Bank możliwe będzie wyłącznie po
uzyskaniu uprzedniego zezwolenia Komisji Nadzoru Finansowego.
Projekt uchwały został pozytywnie zaopiniowany przez Radę Nadzorczą.
                                                                                                          7

